
第一章 此间少年
神州历9999年秋，东海，青州城。青州学宫，青州城圣地，青州城豪门贵族以及宗门世家内半数以上的强者，都从青州学宫走出。因而，青州城之人皆以能够入学宫中修行为荣，旦有机会踏入学宫，必刻苦求学。然而，似乎并非所有人都有此觉悟。此时在青州学宫的一间学舍中，便有一位少年正趴在桌上熟睡。讲堂之上，一身穿青衣长裙的少女也注意到了这一幕，俏脸上不由浮现一抹怒意，迈开脚步朝着正在睡梦中的少年走去。秦伊，十七岁，青州学院正式弟子，外门弟子讲师，容颜美貌，身材火爆。学舍中，一双双眼睛随着秦伊的动人身姿一起移动着，哪怕是生气，秦伊迈出的步伐依旧优雅。“这家伙，竟然又在秦师姐的讲堂上睡觉。”似乎这才注意到那熟睡的身姿，周围许多少年都有些无语，显然，这已经不是第一次了。“以秦师姐的容貌和身材，哪怕是看着她也足以令人赏心悦目，那家伙脑子里究竟装的什么。”在诸多讲师当中，秦伊绝对是人气最高的讲师，没有之一，至于原因，只要看到她便能明白，不知多少人将之奉为女神，她的讲堂，从来都是将学舍挤满为止。在秦伊的讲堂上睡觉？这简直是对女神的亵渎。秦伊的步伐很轻，走到少年的身边之时没有发出一点声响，她站在桌前，看着眼前那酣睡中的面孔，她的美丽容颜上布满了寒霜。“叶伏天。”一道轻柔的声音传出，不过却并非是从秦伊口中喊出的，而是来自叶伏天的身后。似乎是在睡梦中听到有人喊自己，叶伏天的身子动了动，双手撑着脑袋，悠悠的睁开眼睛，朦胧的目光下，映入眼帘是起伏的峰峦。“好大。”叶伏天情不自禁的低语了一声，他的声音很轻，像是在自言自语，然而在此刻安静的环境中，这声音依旧显得格外的突兀，只一瞬间，许多道目光凝固在了空气中，随即又化作愤怒。“他竟然敢……公然轻薄秦师姐？”“这厚颜无耻的家伙，混蛋。”一道道愤怒的目光像是化作利剑，使得叶伏天打了个冷颤，像是感觉不对劲，他的目光顺着那诱人之地往上移动，随后便看到了一张精致如玉却满是怒火的脸庞。“额……”叶伏天一脸黑线，怎么是秦伊？喊他的人不是晴雪吗？回头看了一眼，便见到一位十五岁的清纯少女正对着他怒目而视。叶伏天扫了一眼少女，随即暗骂一声，被害惨了，难怪尺寸不对。“秦师姐，我……”叶伏天刚想解释。“叶伏天。”秦伊冷漠的将他打断，道：“青州学宫是在什么背景下创立？”很显然，秦伊是要回避刚才的尴尬，转移话题，但她此刻的怒火，叶伏天却能够清楚的感受到，他甚至隐隐感觉到从秦伊身上流动出一缕缕剑意，锋利刺骨，刺痛着他的每一寸肌肤。“三百年前，东凰大帝一统东方神州，下令天下诸侯创建武府学宫，兴盛武道，青州学宫便是在此背景下创立。”叶伏天回应道，当然他所说的是正史记载，在家族中他所看到的野史中还有另一个名字存在，然而，那禁忌之名，却决不允许被提及。“修行有哪些职业？”秦伊再问。“修行可分武道和术法，修武有战士、骑士、剑客等许多职业，修术法者有法师、丹师、炼器师等诸多职业，且法师又分多系，当然也有天赋异禀者武法兼修。”叶伏天回应。“你似乎还遗漏了一种职业。”秦伊神色肃穆，很认真的问道。“当然不会遗漏？”少年的脸上露出一抹神圣的光辉：“神州公认的最强职业，得上天眷顾者，天命法师，拥有上苍赐予的天赋，那些天赋罕见之人，如召唤师、驭兽师，星术师，绝大多数都出自天命法师，天命法师无论修行武法，都能比他人拥有更强的天资。”周围诸人都心驰神往，天命法师，传奇职业，承天命，得上苍眷顾。“不仅如此，即便是最普通的天命法师，也天生适合武法兼修。”秦伊目露憧憬，随后看向眼前的少年，又有些愤怒道：“没想到你对此了解不少。”“当然。”叶伏天看着秦伊，认真的道：“我就是一名天命法师。”“噗……”不远处一名正在喝水的少年猛的呛到，剧烈的咳嗽着，周围一双双目光望向叶伏天，像是看白痴般。世间竟有如此厚颜无耻之人，不愧是青州学宫的传奇人物，不仅公然调戏秦师姐，如今又谎称自己是天命法师，为了吸引秦师姐的注意？然而，他是什么人，入学宫修行三年，一直在觉醒第一境聚气境徘徊不前，身体孱弱，显然炼体都没有完成，如此平庸甚至堪称废柴的人物，说自己是天命法师？这还要不要脸了？秦伊胸脯又一次起伏，顿时波澜壮阔，她愤怒的看着叶伏天：“既然你是天命法师，自然命宫有魂，将你的命宫之魂释放让我看看。”“我的命魂还在沉睡，无法召唤而出，我在讲堂上入睡也是因为命魂的缘故。”叶伏天平静回应。“叶伏天……”秦伊忽然间大声喊道，美眸死死的盯着眼前少年，道：“三年前，你十二岁入学宫，那时我还是外门弟子，参观你们天赋检测，你对灵气感知为天品，震惊学宫，许多师长关注，然而之后三年来，未有寸进，始终停留在觉醒第一重聚气境，终日无所事事，懒惰不堪，在讲堂上心不在焉，你究竟有没有修行？如今，你又谎称自己为天命法师，讲堂入睡也以此为借口。”“三年来，无论是春闱还是秋闱大考，你全都弃权，直接名列学宫倒数第一，叶伏天，你究竟有没有廉耻之心？”伴随着秦伊愤怒的咆哮，整间学舍变得寂静无声，落针可闻，诸人的目光凝望着秦伊激动的容颜，似乎，这还是他们第一次见到秦师姐如此模样。叶伏天似乎也被镇住了，那双漆黑的眸子凝视着面前因愤怒而通红的精致容颜。“三年了吗。”叶伏天心中低语，没想到不知不觉已经过去三年，而命宫中的家伙，还是一点没有变化，而且他有些意外，向来冷漠的冰山性感女神秦师姐，原来竟一直关注着他，从当年他踏入学宫检测出天品感知天赋就已经开始了。空间一片死寂，秦伊美眸凝视眼前的少年，线条清晰的英俊面孔，干净深邃的眼睛灿若星辰，十五岁的年龄，除了体型偏瘦之外，挑不出其它毛病，再过三两年，必是一位美男子。“我的语气是不是太重了些？”秦伊见叶伏天眼角似有几分落寞之意，不由得心中暗道，怒意便也消散了几分。“还有一个月时间又到秋闱大考，这次你若还是弃权或者不合格，即便余生为你说情也没用了，学宫不会再允许你继续留下，你究竟明不明白？”秦伊继续道，学舍中的人目光一凝，看来学宫对那家伙是忍无可忍了。终于，要被青州学宫逐出了吗？若是如此，恐怕将载入青州学宫史册了，毕竟能够被青州学宫逐出，也是及其罕见的。“他走，我走。”在最后面，一道淡漠的声音传来，不少人望向那坐在角落中的少年，眼神复杂，有羡慕、嫉妒、也有崇拜、畏惧。“学宫中已有决定，余生无需参加明年的春闱，可任意挑选学宫战楼、骑士团，以及术法宫任意一宫修行，他的未来，不能再受你连累了。”秦伊看着叶伏天叹息，他和余生两人的命运，终将走向完全不同的方向。“连累？”叶伏天嘴角勾勒起一抹淡淡的笑容，有些玩世不恭。“闭嘴……”坐在后面余生站起身来，那双眼眸透着璀璨的锋利光芒，刺向秦伊。“坐下。”叶伏天头也没回，淡淡的说到，余生的目光一滞，看着前方的背影，随后安静的坐了下去，仿佛叶伏天的话对他而言，便是铁令。“我决定…………”叶伏天脸上露出一抹略显轻狂的笑容，看着秦伊道：“正式参加今年的秋闱大考了。”后面，余生的眼眸中闪过一道璀璨的光芒。三年了，他终于，要认真了吗？青州学宫三年修行，学宫之人皆都只知道他余生天赋绝伦，金系属性感知力天品，武道天赋也奇高，可法武兼修，虽是外门弟子，境界却比许多讲师还要高。然而，谁又真的了解那沉睡的少年？“你身体孱弱，依旧还停留在觉醒第一重聚气之境，即便参加秋闱大考，如何能过？”秦伊看着叶伏天，心中暗叹，即便如今奋起，怕是依旧晚了。“若是过了呢？”叶伏天似乎一点没有自知之明，语气中有着强大的自信。“你若能过，以后讲堂上你想做什么都行。”秦伊道。叶伏天目光闪过一道异样的光彩，看着眼前的倩影和火辣的身材，眼睛不由自主的看向了不该看的地方，弱弱的道：“想做什么都行吗？”“这家伙，这话是什么意思……”许多人盯着叶伏天。“这无耻的混蛋，眼睛往哪里看？”似乎注意到叶伏天的眼神，许多人有暴走的冲动，他竟然还敢调戏秦师姐？秦伊自然也注意到了叶伏天的眼神，刚生出的同情之心瞬间荡然无存，美眸恶狠狠的盯着叶伏天，咬牙切齿道：“想做什么，都行！”ps：《太古神王》完结两个月后，新书发布，大家多多支持啊！
第二章 三年聚气
秦伊恶狠狠的盯着叶伏天，看到他脸上的笑容，不由得想起了三年前，那一年他十二岁，天赋检测时面对诸多学宫的大人物，他那干净的脸上挂着的笑容却是那样的自然、且骄傲，迥异于其他少年的紧张忐忑。那次的检测结果，天地灵气感知力，天品；天生的武道修行者。如今三年过去，除了感知天赋依旧还在，他的境界却没有一点进步，散漫、懒惰，甚至很少能在讲堂上看到他，但他的眼神却和三年前一样。“若是你没有做到呢？”秦伊问道。“秦师姐想如何都行？”叶伏天道。“希望你不要影响余生的前程。”秦伊抬头看了一眼坐在后面的刚毅少年。余生，金系属性感知力天品，八重觉醒百变境，比七重觉醒玄妙境界的她还要强一筹，他的未来，不应该被耽误。“好。”叶伏天点头，只是，这可能吗？秦伊走回讲台，美眸环视诸人，随后道：“距离秋闱还有一个月时间，希望你们能够抓紧时间，等到明年春闱，又将会有一批外门弟子正式踏入学宫，凌笑，你已经踏入六重觉醒无双境，风晴雪，你在五重觉醒神力境也停留了不少时间，希望在明年春闱大考时都能够再进一步。”修行第一境为觉醒，又称九重觉醒，分别为：聚气、炼体、开脉；铁骨，神力、无双；玄妙、百变、归一。若能在十八岁前经历七次觉醒，踏入玄妙之境，在春闱大考中只要表现不是太差，便能够真正成为青州学宫的正式弟子。“秦师姐放心。”凌笑点头应道，风晴雪则是握了握拳，距离目标，越来越近了。“散了吧。”秦伊轻声道，随后抬起脚步朝着学舍外走去，许多少年的目光也追随着那曼妙的身影而去，终于，当秦伊的背影消失之后，一道道恶狠狠的目光望向了叶伏天，这混账家伙，竟然轻薄他们心中的女神。“叶伏天。”一道清冷的声音传出，将许多人的目光吸引过去，声音的主人正是坐在叶伏天身后之前提醒他的少女，风晴雪。十五岁的她已出落得亭亭玉立，眼睛非常好看，五官精致，浑身上下洋溢着青春气息，给人清纯唯美之感，当她站起来的时候，顿时那双玉腿显得修长而挺立，曲线优雅。“你怎么可以这样？”风晴雪眼神中有着几分愤怒，瞪着叶伏天。叶伏天看着少女莫名的怒意，眉头一挑，随即笑道：“你不会吃醋了吧？”风晴雪美眸一滞，有些无语的看着对方，继续道：“叶叔叔那里你怎么交代。”“向父亲交代？”叶伏天眨了眨眼睛，随后想起父亲说过晴雪这丫头屁股大好生养的话语，目光不由自主望向那凹凸有致的曲线部位，神色变得古怪了起来。“你这脑袋整天想些什么呢，我们毕竟还小，生娃的事情以后再考虑。”叶伏天语重心长的道，此言一出，顿时又是满堂寂静，许多少年只感觉怒火中烧。这混账，怎么可以这样无耻，不久前才公然轻薄了女神秦师姐，如今又对十五岁的清纯少女风晴雪说出如此不堪的话语。这还要不要脸了？风晴雪愣住了，随后脑海中也想起叶叔叔曾经对着自己父亲开过一个极不正经的玩笑，俏脸瞬间变得通红，这无耻的混蛋，是不是故意曲解她的意思？“我的意思是这次秋闱之后你若是被逐出学宫，怎么像叶叔叔交代。”风晴雪胸脯起伏，这家伙脑子里装的是什么？显然，她可不相信只有觉醒一重境的叶伏天，能够通过即将到来的秋闱大考。“怎么可能。”叶伏天看着少女的模样，淡淡的摇了摇头。“三年，一直停留在觉醒第一重，却依旧我行我素，谈笑自若，我也想问一声，叶伏天，廉耻二字，你究竟知不知道怎么写？”一道冷峻的声音突兀的想起，许多人回头，看向坐在风晴雪后面的少年，凌笑。觉醒第六重无双之境，走风系法师路线的凌笑，在青州学宫外门弟子十五岁这一年龄，绝对是天赋非常出众的，明年便有机会通过春闱大考正式踏入学宫。凌笑说话的时候甚至没有抬头去看叶伏天一眼，他的目光落在风晴雪身上，继续道：“最底层的存在，却言语轻薄于一位耀眼的天才少女，究竟是哪来的勇气和自信，倒是应了一句话，无知者，无畏。”凌笑说出了许多人想说却不敢说的话，他们都讽刺的看向叶伏天，这家伙，论无耻程度，的确无人能及。余生不知道何时走到了叶伏天身边，当他站在那的时候，顿时给人以强大的气场，那些肆无忌惮的讽刺眼神也收敛了许多。“余生哥。”风晴雪轻轻的喊了声。“嗯。”余生随意的点了点头，他的目光却盯着凌笑，透着强大的压迫力。“无知者，无畏？”叶伏天并没有因凌笑的讽刺而恼羞成怒，这样的事情，这三年来经历了不少，总有些人喜欢踩着他人来证明自己的优越，尤其是当着美女的面。“你认为自己知道很多？”叶伏天淡淡的道。“对于修行，我所知道的，自然不是你能比的。”凌笑平静说道，一个觉醒第一重境界，难得才会在讲堂上出现的废柴，能不无知吗？“一位战士，要如何才能够战胜火、金双系术法师？”叶伏天忽然间提问，凌笑一愣，随即讽刺道：“你是在秀自己的智商吗，莫说是火、金双属性法师，即便是其中任意一种单系法师，只要不白痴到让战士近身，独战的话都几乎处于不败之地。”法师能够使用术法，单独对战优于战士，这是毋庸置疑的，战士的胜率极低。“白痴，若是战士的境界更高，自然就能战胜。”叶伏天嘲讽的道，凌笑一愣，脸色沉了下来，周围的人也都看着叶伏天，这提问未免也太无耻了吧？“你提出不同职业的战斗，自然是默认以同境界为前提，如此小道，有意义吗？”凌笑讽刺道。“同境界么，那么这战士如果是位体修，且修行身法呢？”叶伏天再问，学舍中许多人都愣了下，露出思考之色，体修爆发力强，如果再修行身法，必然能够短时间靠近术法师近战。“你所说的是火、金双属性法师，火焰术法裹身，再配合金系的强大防御和攻击力，即便近身也不会弱于体修。”凌笑冷笑道。“这体修如若再修行九重裂这样的战技，配合体修的爆发力，你认为金属性的防御有用？”叶伏天露出一抹轻蔑之意：“至于法师的攻击，你应该明白毫无意义。”凌笑眼神凝重了几分，的确，一位修行身法的体修必然能够避开术法的正面攻击，从理论上而言，叶伏天是对的。“这终究只是纸上谈兵而已，没任何实际意义。”凌笑自然不能认输。“没错，法师怎么可能输给战士。”有人附和道。“人云亦云，还自诩博学讽刺他人无知，那我再问你最简单的问题，觉醒第一重聚气之境，不同人修行可有差别？”叶伏天又问道。“武道修行感知天地灵气，以此来聚气，法师对单一属性灵气感知力更敏感，但也更加纯粹霸道，因而是以单属性灵气聚气，两者自然不一样，如若都是武道修行，那么没什么差别，如果是法师聚气，因为属性不同，聚气境自然有差别。”凌笑缓缓开口，将诸多因素都考虑其中。“白痴。”叶伏天轻蔑的扫了凌笑一眼，随后便转身离开。“你什么意思？”凌笑皱眉看着叶伏天的背影：“无言以对了，便佯装胜利离去？可笑。”“这家伙真能装。”有人讽刺道。然而就在他们说话之时，背对着他们的叶伏天身上忽然间出现了一道耀眼的光芒，那是气流，于周身流转，宛若一道璀璨光幕，顿时身后的讽刺目光直接凝固在了那里，神色变得格外的精彩。叶伏天就是聚气之境，他在用实际告诉诸人，他的聚气之境，就与众不同。凌笑的眼神略显阴沉，气流周身，光芒四射，这真的是觉醒第一境聚气境？余生踏步跟随叶伏天一起离开，很快身影消失在了门外，在他们离去之后，学舍内一片哗然。“这败类聚气境竟然真的和别人不一样。”“那又如何，三年时间依旧停留在聚气境，当然会有点不一样，若是我们也和那废物一样，同样能够做到。”“说的没错，三年聚气，不知道他哪来的底气，有什么资格那样嚣张。”“竟然敢对秦师姐和风晴雪说出那样的话语，可恶，这人渣。”“凌笑，不要太在意了，纸上谈兵再漂亮，若是正面遇上你，你一根手指都能捏死他。”有人对着凌笑大声道，立即有许多人附和。凌笑若有所思，随即露出一抹灿烂的笑颜，没错，一个卑微的存在，何必太在意。“晴雪，那家伙太不自重了，我知道你和他自幼关系不错，但还是和他保持一定的距离吧。”风晴雪身旁，她的好友慕容清劝道，她一直非常看不惯叶伏天，境界那么低，竟然还有脸洋洋自得。“那家伙，的确有些过分。”风晴雪有些生气的道。“晴雪。”慕容清见到风晴雪语气并没有太在意，不由得认真道：“你能不能清醒一些，你已经随时可能成为学宫正式弟子，应该好好思考将来了，他的行为可是会影响你的名誉，然而你却一点不计较，这让其他人怎么看？因为一个那样的人，值得吗？”风晴雪美眸一凝，她倒没有想那么多。“该成熟点了，以后少接触他，最好是和他划清界限。”慕容清继续劝道。
第三章 一日三境
青州学宫身为青州城圣地，占地极为广袤，倚山而建，背靠天妖山，在青州学宫中，哪怕是外门弟子，都有自己独立的别院。叶伏天回到外门弟子居住的区域，自己的别院之中，余生安静的跟在他身后。“余生，我打算放弃了。”此时，叶伏天停下脚步，低声说道。“即便不觉醒天命，你依旧是天才。”余生看着前方的少年道，叶伏天说他是天命法师，诸人都以为是个笑话，只有余生知道，这一点不好笑。叶伏天，他的确是天命法师。“这我当然明白，只是有些不甘心啊。”叶伏天苦笑：“三年了，若是再这样下去，就真的要被你甩开了，看来，要好好努力了。”“走吧，开始修行了。”叶伏天回头看了一眼比他高一个头的少年，余生体型比常人更大一块，天生就有一股强大的气场。两人走到别院中修行之地，叶伏天盘膝坐下，只见他眼眸闭上，刹那间，周身流转着璀璨的气流，周围一小片天地的灵气像是疯了般，纷纷朝着叶伏天的身体涌去，余生坐在他身后安静的看着这一幕，此时的叶伏天犹如一可怕的漩涡，吞噬一切灵气，若是被其他人看到，怕是会惊为天人。可怕的气流顺着叶伏天的身体，朝着他脑海中某处部位流动而去，那里是他的命宫。命宫有魂，是为命魂，可称天命修行者。此时，在叶伏天的命宫中，有着一棵参天古树，生长着茂密的翠绿枝叶，周围却是荒芜一片，当天地灵气涌入之时，古树贪婪的汲取着一切灵气，翠绿枝叶发出沙沙声响，无风自动。在古树之下，凝聚出一道虚幻的身影，那是叶伏天的身影，他看着眼前的古树，低声道：“汲取了三年灵气，依旧毫无变化，只知索取，既然如此，从此以后，我不会再以灵气灌入。”说罢，叶伏天的意识虚影消失，那些流入体内的天地灵气朝着四肢百骸而去，而不再流入命宫。强大的天地灵气冲刷着肉身，准备炼体，但就在此刻，异变陡生，一股强大的吸扯力传来，刹那间灵气倒流，再次疯狂的朝着命宫方向流动而去。这突如其来的变化使得叶伏天身体一颤，随即有着一抹强烈的不爽，三年来灵气全部送入命宫，却一点变化没有，如今，竟然还要强行夺取，阻止他修行？想到这叶伏天想要对抗，然而，那股霸道的力量无视一切，疯狂的吸扯一切灵气，甚至，叶伏天体内的精气都被吸出，只是短短的瞬间，他的脸色就变得苍白了许多。“混蛋。”叶伏天怒骂一声，伴随着灵气疯狂涌入命宫，他感觉到脑袋剧烈颤动着，像是命宫内发生了剧变，意识想要进入，却瞬间被一股狂暴的力量撕碎。“啊……”一道低沉的嘶吼声从嘴中吐出，余生猛然间站起身来，盯着叶伏天身上的剧变，不仅是叶伏天身体，就连他周身聚集的天地灵气都疯狂的流向叶伏天，而且，周围的花草树木正在以极快的速度枯萎，像是想到了什么般，余生眼眸中闪过一道璀璨的锋芒，他走到叶伏天身后坐下，双手放在他的身上，果然，只一瞬间一股强大的吸力吞噬着他体内的灵气。终于，要觉醒了吗？…………叶伏天醒来的时候，只感觉身体极度虚弱，他睁开眼睛，阳光有些刺眼，显然已经过了一夜。“这是，怎么回事？”叶伏天坐了起来，见到周围草木枯萎，余生也虚弱的坐在一旁调息。想起昨天发生的事情，他闭上眼睛，意识进入命宫，随后，身体猛的颤了下，此刻，本荒芜的命宫中，苍穹之上竟有月光洒下，还有一片茫茫大地，似有山水，命魂古树矗立在大地上，迎风招展，枝叶繁茂，变得更加翠绿，像是布满了灵气。“世界之树。”古树下出现了意识所化的叶伏天虚影，难道老爹没有骗自己？老爹曾对自己说过，他的祖上有逆天修行的天命法师，命魂世界之树，可夺天地万物之灵，只是后来家族传承断绝，而他叶伏天，是唯一一位继承了祖上天赋的人。“这么说来，大自在观想法岂不是也是真的？”叶伏天想起从小便倒背如流的大自在观想法，心头有些激动，随即闭目，口中有晦涩法诀吐出，很快，他变得心无旁骛，念头通达，意念随心所欲，驰骋于天地之间。很快，在叶伏天的观想中，浓郁的天地灵气出现，他甚至能够从中看到不同色泽的灵气，那是最为纯粹的不同属性灵气，每一种色泽，代表着一种属性。“火焰。”叶伏天意念锁定火焰色泽的灵气，那是火属性天地灵气，世界之树命魂化作了火焰色，耀眼夺目，顿时，外界火焰灵气凶猛的朝着叶伏天体内流动，游走于五脏六腑，那股灼热感极为强烈。“木属性。”叶伏天运转大自在观想法，转而观想绿色灵气，顷刻间，木系灵气灌入身体当中，他体内耗损的精气神飞快的恢复着。“金、土、风、水……”叶伏天不断尝试，良久，他终于停下，再次睁开了眼睛，傻傻的看着前方发呆。“这是，真的吗？”叶伏天看着自己的双手，有些不敢相信。“当然是真的，你是，全属性法师。”身后，余生双拳紧握，浑身上下因激动而青筋暴露，目光死死的盯着叶伏天道：“而且，是能够武法兼修全属性天命法师。”“这样的话，我的天赋岂不是……”叶伏天双眸精芒闪烁。“逆天。”余生道：“青州城绝没有第二人。”一抹灿烂的笑容在唇角绽放，祖先的天赋上辈那么多人没有继承，却落在了自己的身上，这就是天命吗？天命法师，上承天命。“走。”叶伏天忽然间站起身来，朝着别院外而去。“去哪？”余生问道。“后山。”叶伏天回应道，后山，指的是青州学宫背靠着的天妖山。“后山妖兽横行，去那里做什么？”余生问。“就在边缘区域，有你怕什么。”叶伏天说话之时人已经走出，余生没有多言，紧随其后。天妖山乃是一片连绵山脉，地势险峻，山间妖兽横行，极少有人知道其究竟有多深，据称青州学宫倚山而建，就是为了防范天妖山的妖兽出山祸害，同时，也是学宫弟子历练之地。正午时分，两位少年登上了天妖山边缘之地的一座山峰之巅，站在巨石之上，眺望下方巍峨学宫，叶伏天吐出一口浊气。三年了，自知是天命法师的他怎甘心只修行武道，然而命魂一直未有变化，让他的骄傲外表下始终隐藏着一层落寞，如今，一切终于结束了，他将向着梦想前行，成为一名强大的天命修行者。烈日当空，落在叶伏天的身上，少年抬头直视阳光，那眯着的眼睛透着强大的自信。大自在观想法，它的精髓，在于观和想。此刻，他要观想太阳。叶伏天于山顶巨石上观想烈日，很快，太阳光线化作太阳之火，弥漫于叶伏天周身，随即钻入叶伏天身体当中，一股霸道无匹的烈日之火在体内游走，通五脏、达六腑，经四肢百骸，充盈全身。余生目视前方，看到叶伏天化身火人，那双坚毅的眼眸露出一抹笑容，沉睡的真龙，终将苏醒。噼里啪啦的声响传出，叶伏天的肌肤都被火焰烙得通红，在太阳之火的煅烧下，他的身体无时无刻不在蜕变。良久，叶伏天的肌肤变得晶莹，像是有火光，他体内，则是出现了一条条火龙，朝着各处经脉撞击，发出轰隆隆的嗡鸣声响，动静极大，好在山顶无人，只有余生能够听见这狂暴声响。炼体开脉如此大的动静，简直骇人。不知不觉已近黄昏，太阳西落，叶伏天身体已被火焰包裹，体内似有狂风暴雨，骨骼不断发出咔嚓的声响，直到太阳消失，叶伏天才停下，眼眸缓缓睁开，竟有一道火光从眼瞳中射出。“一日三境。”余生震撼开口，压抑三年，一朝爆发，借太阳之力煅烧肉身，连破炼体、开脉之境，踏入觉醒第四重之境，铁骨，一身铜皮铁骨。“太霸道了。”叶伏天喃喃低语，寻常人要锻造一身铜皮铁骨，至少需要数月时间，他成为天命法师，以大自在观想法观想太阳之火锻造，再有命魂辅助，半日锻造出一身铁骨。此刻的他只感觉浑身充满了力量，站起身来，叶伏天走到山顶的一颗巨大古树前，拳风呼啸，一拳轰在粗壮的大树躯干之上，顷刻间咔嚓的声响传出，躯干粉碎，眼前的大树四分五裂，随后轰然倒塌，拳头所落下的地方，一片焦黑。“他人神力之境，也绝非你一拳之敌。”余生看到这一幕叹道，觉醒第五重神力之境，力大无穷，但叶伏天这一拳，绝对超越寻常武修神力之境所拥有的力量。
第四章 太阳命魂
叶伏天看着自己一拳之威，略有些出神，随后像是想起了什么般，他眼睛闭上，意识进入命宫。意识虚影出现在世界古树之下，目光满是震撼。此刻，翠绿古树隐隐有着一层火焰光泽，像是充满火属性灵气，而真正令叶伏天震惊的是，苍穹之上，竟出现一轮烈日，散发着火焰光辉，虽远没有真正的太阳那般耀眼，但依旧震撼人心。大自在观想法，观山得山、观水得水，他观想烈日修行，如今，命宫出现太阳。“夺天地万物之造化，这功法好强。”叶伏天心中感叹，他开始观想命宫中的太阳，顿时，他感觉自身化作烈日，天地间火焰灵气凶猛涌入身体，继而流入命宫之中，进入世界古树。命宫古树化作火焰色泽，悬挂于古树上的太阳更为璀璨。“好热。”叶伏天感觉自己处于太阳火炉之中，体内经脉骨骼不断承受着太阳之火的淬炼。“命宫有魂，是为命魂。”叶伏天喃喃低语，想到一种可能，他意念一动，刹那间，他的脑后竟出现太阳光环，将周围照亮，他那英俊的面孔竟有几分神圣的光泽。“命魂是太阳？”身旁余生问道。叶伏天豁然间睁开目光，太阳光环消失不见，他看着余生的神色有些怪异，低声道：“我好像，能造命魂……”他发现，命宫中的太阳，分明就是一种命魂，不仅能够借之修行，还能够显化出来。余生眼睛瞪得很大，盯着叶伏天，认真的道：“能帮我也造一个吗？”叶伏天一脸黑线，这家伙，思维跳跃也太快了吧，难道不该是疑惑、震惊吗？竟然，叫他帮造一个……“脑洞很大。”叶伏天认真的点了点头，随后转身离开这边。余生挠了挠头，看着叶伏天道：“去哪？”“修行，观飞禽走兽。”叶伏天朗声说道，意气风发，他观想太阳，引太阳之火，连续破境，然而接下来从铁骨到神力之境，就需要靠身体的协调和力量的运用了，只有能够随心所欲的发力，精气神合一，随意一拳一脚都能爆发出惊人的力量，方算是神力之境。天妖山妖兽遍地，哪怕只是最外围都是如此。进入天妖山没多久，叶伏天和余生就看到前方有一头四级妖兽妖风豹。“余生，你拦住它，不要让它甩开我。”叶伏天喊了一声，身体便直奔而出，在他话音落下的刹那，余生健步如飞，大地都为之一颤，那妖风豹像是感受到了威胁，转身疾驰而行，犹如一道闪电般。“意随心生、行随意动，大道自然，不受行动所限，不受天地所拘。”叶伏天口中吐出大自在观想法的法诀，他飞奔的同时脑海中观想出那妖风豹狂奔的虚影，仿佛妖风豹的每一个动作，都在他脑海中重复放慢，无比清晰。随后，他的身体开始模拟妖风豹的动作，奔跑在半空中的同时右腿微微弯曲，在落点的刹那全部的力量仿佛都聚于右腿上，猛的弹出，犹如破空的闪电，但刚开始时他的动作显得有些不那么流畅自然，很快就被妖风豹甩开，好在余生早已经奔向前方将妖风豹拦截住阻挡妖风豹逃跑的步伐。“不仅是发力，还借助了风。”叶伏天能够感知到妖风豹身体周围的风属性力量，他的身体周围，像是也有风相随，沙沙的声响不断，他的动作越来越流畅，半个时辰后，竟然真的如同妖风豹般奔跑随风。“余生，可以了。”叶伏天脚步停下，余生这才放过了那头妖风豹。“你这模仿能力太强了。”余生开口说道，他一直注意叶伏天的身形，半个时辰，竟然如同妖风豹般奔跑。“我能感知到风之灵力，只要掌握好发力技巧就能模仿妖风豹的速度，但这还不够，这几天要辛苦你了。”叶伏天笑着道，余生没有说什么，回到他身后默默的跟着。接下来的一些天，叶伏天一直在天妖山中修行，观悟妖猴身法、狮虎力量，甚至追逐飞禽，每天都在进步，在踏入天妖山的第十天，他也踏入了觉醒第五重神力之境。这一天，叶伏天和余生走在密林深处，地面在轻微的颤动着，周围的树木都微微摇晃，时而有狂暴的吼声传来。两人对视一眼，朝着声音的来源走去，震动感变得越来越强，终于，他们看到了一头狂暴无比的巨兽，体型庞大，高五米。“九级妖兽暴力猿。”余生目露锋芒，这妖兽能威胁到他了，更让他们吃惊的是，在这头狂暴的妖猿前面，竟然站着一位身材婀娜的少女。少女一身白衣如雪，长发随风而舞，衣袂飘动，那容颜完美到无法挑剔，虽还略显年轻，但已有红颜祸水之姿。“是她，花解语。”叶伏天看着那张容颜心中惊叹其美，这位青州学宫的传奇少女，他焉能不认识。“要去帮忙吗？”余生道。“等等，暴力猿受伤了。”叶伏天开口道，妖猿身上有很多伤口，然而那少女却安然无恙。“吼。”一声暴吼声传出，暴力猿朝着花解语踏步，那庞大无比的身躯仿佛能够轻易将少女捏死，只见花解语身轻如燕，直接飞落在一棵树上。暴力猿竟直接将大树撞倒，随后连根拔起，朝着空中的花解语扫荡而去，力量之强简直恐怖。少女在空中闪烁，一片片树叶随风而舞，犹如旋涡般朝着暴力猿卷去，每一片树叶竟带着呼啸的破空之音，非常锋利。暴力猿抡起大树疯狂横扫，树叶狂乱而飞，而那大树也不断出现裂痕，仿佛随时可能断裂成无数节。地面飞沙走砾，无数碎石飞起，花解语的身形飘落在另一棵树上，只见她闭上眼睛，顿时那飞舞的碎石竟也急速朝着暴力猿击去，每一块碎石都像是锋利的暗器，虽无法完全破开暴力猿的防御，但依旧不断在他坚硬的肌肤上留下血痕。更可怕的是，虚空中有碎石在灵气的裹挟下化作了一根根锋利至极的长矛，指向正发狂的暴力猿。“法术。”叶伏天心中震惊，下一刻，他看到那锋利的长矛划破虚空，刺入了暴力猿的眼睛之中，痛苦的巨吼声传出，暴力猿转身朝着远处逃去，一棵棵大树直接被撞倒。少女并没有去追，白衣身影飘然落地，犹如仙女般。“看够了吗？”花解语淡淡的说道，叶伏天和余生走了出来，有些惊叹的看着眼前这位同龄少女。“厉害，你是多属性法师？”叶伏天问道。“我认识你。”花解语没有回答，而是看着叶伏天。“我这么有名吗？”叶伏天笑道，能被青州学宫的传奇美女认识，大概也是一种荣幸吧。“三年前，青州学宫入门测试，我们第一次见面时你说的话，我听到了。”“咳咳……”叶伏天露出一抹尴尬之色，不过瞬间又恢复如常，道：“我说过什么了吗？”花解语看着叶伏天，随即嫣然一笑，让叶伏天看得有些痴了。“像妖精吗？”花解语浅笑说道，随后便缓缓转身，朝着密林中走去。“像。”叶伏天愣了瞬间，随后看着那背影很认真的点头。“被你说中了。”余生看着花解语消失的身影。叶伏天回想起三年前的那一幕，他见到十二岁的花解语时对着余生道：“这萝莉十二岁就长得这么妖孽，再过几年肯定是个妖精。”“听说她已经觉醒第九重境界了，武法兼修，但刚才的攻击法术离体，觉醒九重境都很难做到，还有传闻称她可能是天命修行者，早已被学宫大人物看中，将会收为弟子，追求者如云，却没有人能够直视其容颜及天赋。”余生轻声道。“心动了？”叶伏天看着余生道。余生看着叶伏天摇了摇头，随后认真的道：“我觉得，可以做你媳妇。”“额……”叶伏天抬起手对着余生的脑袋拍了下：“满脑子想什么呢？”说着，他也转身，脚步朝前而行，嘴角勾勒起一抹灿烂笑容，道：“不过，说的挺有道理，候选吧。”身后的余生听到这句话脚步一个踉跄，瞪了前面的家伙一眼，还候选？无耻啊。
第五章 风晴雪的决定
转眼间，二十余天过去，后山有两道身影迈步往下，回到青州学宫。叶伏天身上有不小变化，双眸变得更为有神，身材也更好了些，走在学宫青石路上，他有种恍然如梦之感，像是离开了很久。“这家伙躲了这么久终于回来了。”“秋闱大考还有八天时间，大概想躲也躲不掉了。”学宫中不少人见到叶伏天都窃窃私语，二十多天前秦伊讲堂上发生的事情早已经传开，这三年不破一境的‘传奇人物’竟然当众轻薄女神秦师姐，后又调戏风晴雪，叶伏天三个字如今在青州学宫可是极为响亮。“似乎有人找我麻烦？”叶伏天如今的听觉更为敏锐，即便是低声议论都能听见。“你觉得呢？”余生同情的看了他一眼，无论是秦伊还是风晴雪，相貌都是一流，在青州学宫人气极高，追求者不少，尤其是秦伊，毕竟她已是十七岁的青春年华，身材火辣，这家伙一天轻薄两位美女，想找他算账的人怎么会少。“没事，反正有你在。”叶伏天耸了耸肩。“你现在可以自己解决了吧？”余生郁闷的道，如今叶伏天已经神力巅峰之境，战力可能比觉醒第六重无双境还要强横。“要低调。”叶伏天背负着双手大摇大摆的前行，余生看着前方欠揍的身影无语，以前觉醒第一重境界喊着自己是天命法师，如今真的是天命法师了，反倒要低调？还能更无耻吗？两人回到别院不久，果然便有人朝着他们所在的别院方向走来，而且，还不止一拨人。两拨人似乎也是巧遇，相遇之时相互看了一眼，眼神锋利，于空中交汇碰撞，随后都走向了那座别院。“是武道宫骑士团的人和术法宫的人。”许多人朝着这边涌来，纷纷露出异芒，这些到来之人都是青州学宫正式弟子，来自骑士团和术法宫，绝不是来争风吃醋那么简单。青州学宫武道宫有战楼、剑阁以及骑士团，术法宫有七大行宫，其中一行到来之人身穿银色衣衫，熠熠生辉，正是来自以培养强大骑士为名的骑士团。另一方人，则是身穿金色衣衫，正好与银色相辉映，这是来自是术法宫金行宫的法师。“莫蓝山师兄，三星荣耀骑士；寒夜师兄，金系两星荣耀法师，他们竟然同时来了。”有人认出了两方为首的人，心头微凛，随即明白了两方人马为何而来。真是，好大的面子啊！武道宫和术法宫同时来人，自然不是来找叶伏天的。别院之中，叶伏天站在一旁，看着两方人面前站着的余生，脸上挂着一抹淡淡的笑意，这始终站在自己身后的家伙，他的光辉，终究是无法被掩盖的，而且将来，将会更加耀眼，对于这一点，他无比的坚信，就像余生相信他一样。之前讲堂之上，秦伊师姐说余生无需参加明年春闱便可任意挑选武道宫和术法宫，那时他便想，上面的人是否会主动出手招揽，如今，果然来了。“你先出去吧。”莫蓝山淡淡的开口，叶伏天自然明白这句话是对他所说，微微一笑，也不在意，便走出了别院。别院外此刻聚集了不少人，青州学宫外门弟子数千，每年能够被学宫主动招揽为内门弟子的人数不超过双手之数，羡慕嫉妒的人自然不会少。“余生即将成为学宫正式弟子，而他却将被逐出学宫，真是笑话。”诸人见只有叶伏天一人在，倒没有掩盖自己的声音，如今学宫中对他不爽的人可是非常多。“靠着余生庇护，才三年无忧，否则，他恐怕早已无法在学宫中待下去。”“我到是有些期待，此次秋闱大考，他会有着怎样的表现。”有人笑着道。“与其在这里担心我，不如好好想想你们自己，该如何应付接下来的秋闱大考，届时若是表现太糟糕，怕是会很没面子。”叶伏天身体倚靠在墙壁之上，随意的说道。“语气真嚣张。”“果然传闻不虚。”许多目光盯着叶伏天，见到一直追随在身后的余生将成为学宫正式弟子，他竟然就没有一点的羞耻之心？叶伏天闭上眼睛，懒得去听那些声音，没过多久，别院中有人走出，是以莫蓝山为首的骑士团之人，他们从叶伏天身旁走过，随后，莫蓝山的脚步停顿了下。“我听说余生的父亲是你家族中的一位管事？”莫蓝山淡淡的问道，他没有回头，目光也不知道看向哪里。“是的。”叶伏天点头道。“俗世的身世果然会束缚人的眼界，不过好在随着年龄的增长自然会越来越明白，终究不是一个世界的人，你现在有多骄傲，将来就会有多卑微，那些曾经和你有过交集的存在，将来，你连仰视的资格都没有。”莫蓝山冷淡说道，话音落下，便又重新迈步，身影渐渐远去。从头到尾，他都没有正眼看叶伏天一眼，像是，不屑一顾。叶伏天看着那离去的背影有些疑惑，他相信，余生在没有问过自己意见之前不会轻易决定，而莫蓝山既然知道自己和余生之间的关系，为何还会这样讽刺自己？似乎，自己和他从没有过交集吧？术法宫的人也出来了，寒夜看着前方消失的身影，随后目光落在叶伏天身上，笑着道：“连师姐都敢调戏，你有胆。”“额……”叶伏天无言以对，这事竟然已经传入到学宫正式弟子里面了？“莫蓝山是武道宫的骑士团的人，秦伊虽在剑阁修行，但也算是在武道宫中修行。”寒夜留下一句话便离开了，叶伏天目光一闪，顿时心如明镜，原来如此。叶伏天回到别院之中，余生看到他走来便想开口。“不用想了，这样便想要让你做出选择，未免太对不起你的天赋了，都不选，若是没有后续，那么，秋闱之后，他们自然会明白你是怎样的天才！”叶伏天很随意的说道，余生一愣，见叶伏天根本就没有在意这件事，显然心中早已有自己的想法，不由得点了点头。他相信他，胜过相信自己。…………距离秋闱大考还有七天时间，清晨，钟声在青州学宫响起。一道道身影走出别院，朝着同一处方向汇聚而去。每年的这时候，青州学宫都会召集外门弟子，宣布一些关于秋闱的事情，同时也是秋闱到来之前的检阅。青州学宫外门演武场极大，可轻易容纳数万人，即便是学宫外门弟子陆续前来，依旧显得空旷。外门讲师们已经提前到了，秦伊今天穿着一件紧身衣，更是将那火爆的身材衬托得淋漓尽致，不知吸引了多少人的目光。“那家伙来了。”就在此时，人群中有一阵小范围的喧哗，许多人望向同一处方向，那里有两道身影走来。“听说昨天武道宫和术法宫有师兄亲自前去招募余生，这样的待遇，没有几人能有，那家伙有什么资格走在余生的前面？”许多人看着前方那‘传奇人物’极为不爽，余生的未来必然会是大人物，而叶伏天呢？怕是最卑微的存在。不过叶伏天似乎一点没有觉悟，他和余生的关系，其他人怎么会懂。“秦师姐。”叶伏天径直走向秦伊，双眸闪亮，这容颜和身材，难怪莫蓝山这样的荣耀骑士会对他这么一个‘小人物’出言侮辱了。秦伊见到叶伏天脸色一沉，道：“这些天你去哪里了？”“自然是修行去了。”叶伏天道：“既然答应了秦师姐，当然要努力通过秋闱大考。”秦伊见叶伏天不像说谎，脸色缓和了几分，若是真能够激励他努力修行，只要秋闱大考不是太差，或许能求求情让学宫再给他一些时间。“有没有踏入炼体境？”秦伊开口问道。“师姐，我已经踏入了神力境界了。”叶伏天认真的点了点头。然而听到他的话秦伊脸色瞬间冷了下来，恶狠狠的瞪着，她开始还想为他求情，竟然相信了他的话。“噗呲……”旁边也有人笑了起来，凌笑不知何时站在不远处，看着叶伏天道：“秦伊师姐，这样的人，何必去理会。”“叶伏天，真的没时间了，你如果还想留在学宫，接下来的七天，就先努力踏入炼体境吧。”秦伊有些失望，想到三年前的天赋检测，感觉太可惜。叶伏天似乎能够感受到秦伊的心情，他的脸上却露出灿烂的笑容，至少，师姐是真希望他好。“放心吧师姐，我不会让你失望的。”叶伏天嘴角勾起一抹骄傲的弧度，清晨的阳光落在那还略显稚嫩的英俊面孔上，煞是好看。秦伊心中微暖，却听叶伏天又道：“师姐答应我的条件，可不要忘记了呢。”“你真是……”秦伊气得跺了跺脚，转身走开，终究也只是十七岁的少女。许多人都看得有些痴了，随后越发愤怒的看着叶伏天，眼神中还有几分嫉妒，大概是嫉妒叶伏天能够如此肆无忌惮的和秦伊师姐玩笑，虽然很无耻……“何必在这种人身上浪费时间。”一位男性讲师走到秦伊身边低声道。秦伊看了他一眼，道：“其实他天赋很好，到现在我都不明白，为何会三年不破聚气境，或许，这次秋闱大考，真的会有奇迹？”“真不明白你为何还对他心存幻想。”旁边的讲师摇了摇头，看向叶伏天的眼神显得很不爽。此时叶伏天也有些郁闷，对着身旁的余生道：“为什么说实话总是没人信呢？”余生无语的看了他一眼，二十多天，从聚气到神力，谁能信？“明年春天你我都会正式入学宫，要不要帮晴雪那丫头一起？”叶伏天问道。余生看了一眼风晴雪，随即点了点头，若是能和叶伏天一起修行，风晴雪明年春闱前是有机会踏足觉醒第七重玄妙境的。叶伏天找到了风晴雪所在的地方，便朝着那边走了过去，许多人不由自主的让开，自然是因为余生站在他身后。不过在靠近风晴雪的时候，却有一道身影挡在了面前，风晴雪的好友慕容清。“有事吗？”慕容清冷淡的问道。“我找晴雪。”叶伏天笑道。“我知道，有什么事情，你就在这里说吧。”慕容清又道。叶伏天抬起头，无视了慕容清，看向风晴雪道：“我有话对你说。”“你在那里说也一样。”风晴雪目光有些闪躲，似乎不敢看叶伏天的眼睛。“晴雪，这是什么意思？”叶伏天疑惑道。“不懂吗，意思是晴雪不希望和你走的太近，注意点分寸。”慕容清冷冷的道。叶伏天瞳孔微微收缩，眼神遽然间变得锋利起来，仿佛，格外的认真，然而风晴雪却一直避开没有看他。“算了。”叶伏天眉头渐渐舒展，轻声道。“伏天想让你以后和他一起修行。”旁边的余生忽然间开口说道，他的眼神同样锋利。叶伏天目光一滞，看向身旁的余生，他向来不是多话的人，但此刻的余生，似乎，很生气。风晴雪这才抬头看向这边，见到余生那锐利的目光，怯生生的喊道：“余生哥。”许多道目光朝着这边看来，叶伏天，邀风晴雪一起修行？可笑，这家伙真是痴人说梦，然而说出这话的人是余生，一时间倒也没人敢插嘴。“我知道晴雪很尊重你，但是让晴雪和叶伏天一起修行，你认为，叶伏天，他配吗？”慕容清看着余生道。余生根本就没有正眼看她，直接无视了她的话，依旧看着风晴雪道：“我想知道你的想法。”风晴雪粉拳紧握，身体都轻微的颤动着，她看着余生，随后看向叶伏天，认真的摇了摇头道：“余生哥，我们都已经成年了，还是保持一点距离。”说话这句话，她长长的吐出口气，仿佛刚做出了一个重要的决定，变得轻松了许多，但她也知道，她会失去一些东西。叶伏天也一直在等待着答案，见到风晴雪的决定之后，他苦笑着摇了摇头，果然是长大了呢！
第六章 有龙出没
风晴雪的回答在许多人的意料之中，叶伏天竟然痴心妄想到想要和风晴雪一起修行，这是变相的追求吗？真是没有一点自知之明。虽然很多人都知道两人关系不错，大概是因为多年的友谊，但这并不代表能够越界，风晴雪那一句我们已经成年，大概是表明了自己的态度。“被打脸了吧？”许多人露出幸灾乐祸的表情，像是看到了一出好戏。而且，完全没有给自己留一点余地。看到众人的表情叶伏天怎么会不明白他们在想什么，真实一段狗血的剧情，摇了摇头，转身离开。“你这样大庭广众下问，真是一点选择的余地都不给她留啊。”叶伏天轻声道。“从她默许慕容清挡在你面前，就已经表明了一些态度，你们这么多年的友情，她说要和你保持距离，这算什么，绝交吗？”余生沉着脸，像是一头暴怒的雄狮。“年轻总是容易被人蛊惑，她毕竟才十五岁，懂什么。”叶伏天似乎一点没有被打脸的觉悟，相反，竟想要替风晴雪解释什么。“你别忘记她的话，她的态度如此决然，又何尝给你留了一点颜面，既然已经有了决定，那么，这段友谊便到此为止了。”余生斩钉截铁的说道，他比任何人都了解叶伏天，玩世不恭的面具之下却是火热的心，尤其是对于身边的人，他想要不计较风晴雪刚才所做的一切，再给她机会。但他不允许，他必须要替叶伏天守护一些东西，比如，他的骄傲，以及自尊，他当然明白，风晴雪刚才错过了什么。他不会忘记父亲对叶伏天说过的话，人在落魄时容易看清一些事情，这些，都无需去在意，当有一天你光芒万丈，整个世界都将会为你让路。…………就在此时，演武场传来一阵喧哗之声，将人群的注意力吸引过去，叶伏天和余生目光转而望向那里，只见演武场前方，有几道身影御空而来，他们竟然背生双翼，在虚空中拍打着，停在了演武场上空。“是术法宫的师兄，风系法师，以风属性法术凝聚翅膀，于空中飞翔。”许多人都露出羡慕之意，觉醒之境是突破人肉体的极限，让灵气和肉体完美契合，只有当踏入荣耀境界，成为一名荣耀法师，才能随心所欲的释放各种法术。在神州大陆，法师的地位，高于武道修行者。在荣耀境界就御空飞行，只有风系法师才能够做到。“天妖山已经清理出一片区域，在这片区域，不会有超越觉醒境界的妖兽出现，接下来的七天时间，是秋闱之前的秋猎时间，你们可以前去进行狩猎，以此检验自己一年来的修行成果，同时磨炼自己的实战能力和应对危险的能力。”一位漂浮于空的风系法术开口说道：“你们迟早要走出学宫，没有经历过铁与血的试炼，终究无法真正得到成长。”“当然，秋猎的安危依旧必须放在第一位，因而希望你们能够结伴而行，相互照应。”诸人纷纷点头，每年秋闱前的秋猎，青州学宫会进行清场，比平时更安全，即便如此，有一些大胆之人，在平时也会进入天妖山历练自己。“除此之外，秋闱大考到来时，青州学宫会开放，青州城有不少人会前来观礼，你们的长辈可能也会来，届时，好好表现，不要让他们失望。”那位术法宫的师兄继续道，这些诸人自然都已经知道，每年的春闱和秋闱，都是青州学宫最重要的大事，同样，对于青州城而言也是大事。相比于春闱，秋闱更盛大一些，春闱更主要的目的是挑选正式弟子，只有少数人才是焦点。“好了，都去准备吧。”那人挥了挥手，随后一行人背后羽翼煽动，离开了这边，似乎正是朝着后山而去。演武场瞬间热闹了起来，许多人聚在一起，商量着秋猎一事。这次秋猎的试炼机会，不能错过。“叶伏天，你有什么想法？”秦伊隔空对着叶伏天问道。“秦师姐是指？”叶伏天看向秦伊。“秋猎是一次机会，你和余生一起，应该很安全，可以借此机会磨练下，看是否能够破境。”秦伊道。“不了。”叶伏天摇了摇头：“这次秋猎我不打算参加了。”毕竟不久前才从后山下来，没必要再去。秦伊美眸瞪着他道：“你年龄还小，不要因为一些打击就影响自己的心境，变得颓废。”想到之前叶伏天被风晴雪拒绝时的落寞背影，秦伊担心他会受太大打击。叶伏天眼睛眨了下，知道秦伊误会了，眼眸扫了一眼秦伊傲人的身材，低声道：“师姐，其实，我不小了。”秦伊一愣，看着叶伏天的眼神，随即怒而转身，道：“你没救了。”叶伏天见到秦伊生气的模样，脸上的笑容越发的灿烂，笑着喊道：“秦师姐，谢谢。”秦伊脚步停顿了下，随后继续往前迈步。“很不错，可以考虑。”余生低声道，叶伏天疑惑的看着他：“考虑什么？”“不是你的候选人吗？”余生很认真的看着叶伏天。“额……”叶伏天揉了揉脑袋，近朱者赤，近墨者黑啊。…………青州学宫热闹了起来，浩浩荡荡的队伍朝着后山出发，许多人都意气风发，这样的场景每年都会出现，几天后，这些朝气蓬勃的身影，有不少会变得颓废，也有许多内心会蒙上阴影，当然，也免不了受伤。围猎时期，青州学宫会进行清场，但依旧有七级、八级甚至九级的强大妖兽，这些妖兽，会成为部分人的噩梦。围猎，是一次试炼，也是一场洗礼。天妖山脚下，不断有人结伴前来，一起踏入天妖山，此时，便有一行身影来到了山脚下。“风晴雪。”许多人注意到了那一行人中的少女，穿着一袭火红色衣衫的她英姿飒爽，容颜也在衣服的映衬下显得娇艳动人，更添了几分魅力。“她身边的那人是谁？”有人注意到风晴雪身旁，除了她的朋友慕容清之外，竟还有一名男子，气质非凡。“那是慕容秋，慕容清的堂兄，慕容商会嫡系子孙，修为觉醒第九重归一，他竟然和风晴雪一起进行秋猎试炼，难怪了……”许多人想起某个被惨烈拒绝的可怜家伙，不由得摇了摇头，真是没有自知之明啊。成年，保持距离？那慕容秋又算什么？若是被那家伙知道，不知道会是怎样都心情。“那家伙受到打击，怕是这次秋闱大考又要弃考了。”人群见到慕容秋和风晴雪一道踏上后山，低声议论着。这件事叶伏天不久后便从他人的口中听到了，有些郁闷莫名其妙的成为了这狗血故事的悲剧男主角，虽然他从没有过要追求风晴雪的想法，但心中依旧有着一点点的不爽，无关爱情，只是纯粹的不爽。当然，他也不会太在意，接下来的时间，主要还是用在修行上，争取在秋闱到来时实力再进一步。数日后，别院中，叶伏天安静的修行，炽热无比的太阳之火环绕身躯，洗炼着叶伏天的经脉骨骼，他如今拥有太阳命魂，自然修行火属性为主。之前在后山试炼，观草木能感知到浓郁的木属性灵气，观瀑布流水能感知到水属性灵气，但都无法和观太阳那样，造就太阳命魂。难道，是他太贪心了？毕竟那种境遇可遇不可求。脚步声传来，叶伏天停止修行，抬头看向余生，问道：“怎么了？”若不是有什么事情，余生不会来打搅他修行。“这两天有不少人从后山下来，学宫中有一则传闻闹得沸沸扬扬。”余生道。“什么传闻？”叶伏天有些好奇。“青州学宫清场封禁之地，有人称，看到了龙。”余生目光灼灼。“龙。”叶伏天眼眸闪过一道璀璨光芒，封禁之地是为围猎而准备的，竟然有人看到了龙？莫说是封禁之地，即便是整个天妖山出现了龙，也绝对是轰动性的消息，如果是真的，恐怕会让青州城地震。龙，气运的象征，妖中之圣，堪比人中帝皇圣贤。“你认为是真是假？”叶伏天对着余生道。“有几人称亲眼所见，如今，青州学宫甚至准备逆清场，让学宫弟子回来，如果学宫真这么做，那么极有可能为真。”余生道。“出去走走。”叶伏天站起身来朝着别院外走去，这数天来，已经有不少学员回来了，也有人和叶伏天一样没有去，大概是知道境界低微太过危险，随意一头妖兽都无法对付。两人来到后山之时，发现有许多人从山上下来，成群结队，显然有些不正常。叶伏天和余生对视了一眼，有人看向下山的人问道：“发生什么事了？”“有利害妖兽闯入封禁之地，师长们让我们下山，不要再去。”有人回应道。“什么利害妖兽，师长不能直接斩杀吗？”有人吃惊道。“据说是一条雷蟒，修行多年，妖气可怕，暂时没有拿下。”诸人议论纷纷，叶伏天和余生对视了一眼，隐隐觉得有些不对劲，是蛇，还是龙？ps：有推荐票的兄弟们投下啊！
第七章 刻师
山路上，不断有人下山，有人神采奕奕，也有人精神萎靡，很多人都在议论蟒妖出没一事。师长已经下了定论，有亲眼目睹的人怀疑自己是否看错了，毕竟那些修炼成精的妖蟒，和龙是有些相似的。叶伏天看到了一道熟悉的身影从山上走下，风晴雪火红色的衣衫有些灰尘，但那张漂亮的脸蛋却依旧干净，容光焕发，心情似乎很不错，正和身旁的慕容秋闲聊着。见到风晴雪和慕容秋走下山，有一些人不由自主的看向了叶伏天，让叶伏天很是郁闷。风晴雪显然也注意到了这一幕，看到了叶伏天，不过她的目光瞬间移开，似乎有意避开和叶伏天对视，也停止了说话。旁边的慕容秋像是察觉到了什么般，他的眼眸顺着山路往下，落在了叶伏天的身上，十七岁的英俊面庞透着淡淡的高傲，含笑的眼神似有些不屑一顾，只是看了一眼，便将目光移开了。叶伏天并没有将太多的注意放在那边，他对着身旁的余生道：“如果真的是龙，学宫是否会有意隐瞒？”余生沉吟片刻，随后点了点头，认真的道：“会。”“趁现在还没有完全清场，上山。”叶伏天开口说了声，脚步一踏，便朝着山路奔跑而去。许多人看到这一幕都愣了下，风晴雪更是站在那发呆，目光死死的盯着跑向她的叶伏天，他不会受了刺激吧？眼看叶伏天就要来到身边，风晴雪美眸盯着他，嘴唇微动，刚想要说什么，却见叶伏天直接从她身旁掠过，显然不是冲着她去的。余生锋利的目光扫了一眼风晴雪和他身旁的慕容秋，擦肩而过。“他们干什么？”诸人显然也意识到自己误会了，叶伏天和余生竟然这时候上山？“疯了吗，之前不去，如今有蟒妖出没，大家都下山，他们反而往山上跑？”许多人不解，叶伏天也不知道，但他很想看看传说中的龙，大自在观想法可观飞禽走兽从而受益，如果观龙，会怎么样？余生他也一样，想要看看龙长什么样。上山的主路路口被封了，有青州学宫的师兄在那里守着，只准下山，不准上山，好在叶伏天和余生已有心理准备，没有靠过去，而是从小道绕路上山。一路上，处处关卡，越是如此，两人好奇心越重，也更坚定了心中的猜测。山上，丛林之中，两人悄悄潜行，余生问道：“这样摸索也难找到，我们去哪个方向？”“哪里封锁的人最多，就去哪个方向。”叶伏天双眸放光，余生眼睛一亮，继续往封锁最严重的方向潜行。时间一点点的过去，太阳落下，夜幕降临，更方便了两人的行动。“好像人越来越少了，我们可能到了核心区域，就在这里等吧，碰运气了。”叶伏天靠在一棵大树上闭目养神，夜渐深，这片区域有着诡异的安静，仿佛没有妖兽在这一代活动。忽然间，一道闪电划过夜空，将密林照亮得如同白昼般，这一刻，守在这片区域的人都抬起头，目露凝重之意。要来了吗？“轰隆隆……”雷鸣声传出，一道道闪电陆续出现，越来越频繁，叶伏天看到这诡异的场景有些兴奋，也有些紧张。“龙，真的是龙。”有惊呼声传出，叶伏天从地上跳了起来，目光朝着不远处的空中望去，在那里，一头长达数千米的巨龙盘旋飞舞，刹那间便消失不见出现在另一处方位，轰鸣声越来越响，这片区域化作了雷电的世界。“龙。”余生死死的盯着空中，无法用语言来形容此刻内心中的震撼。上空，出现了一道道强者身影，他们身体周围有着璀璨的光芒，背生法相，极其威武，犹如绝世强者般傲然而立。虚空之上，一道身影如同闪电般降临，此人中年模样，相貌极为英俊，看到他出现，不少强者都微微欠身，显然此人地位极尊。“这不是龙。”这身影背负双手，抬头望向虚空，第一句话便使得诸人一阵心颤。“这是龙形，龙韵，被刻意释放在这里展露出现。”中年眼神锋利至极，道：“能有此龙形龙韵，必是来自真龙，究竟有何方人物来到了天妖山。”“难怪只露其形韵，而没有破坏力，若是真正的龙，恐怕我们早已被毁灭。”虚空中有强者开口道。“即便不是真龙，有龙形在我青州城出现，也不知是福是祸。”中年目光有神，扫向下方，看到在不同方向竟有数位少年，不由得低声道：“真是些胆大的家伙。”在下方，不仅只有叶伏天和余生偷偷来到了这里，还有其他人也没有离开，少年的内心总是充满了好奇，尤其是对传说之物。“这群小兔崽子。”旁边一位强者低骂道，都封锁了这边，竟然还是被这些小家伙溜进来了。此刻叶伏天心无旁骛，眼里只有虚空之上的龙，或神龙摆尾、或飞龙在天，神龙见首不见尾，那一幕幕，不断的冲击着他的内心。大自在观想法运转，他的命宫中仿佛也出现了无尽雷电，出现了龙影。可怕的雷系灵气朝着他身周汇聚，一道道闪电竟在他的身上游走，他的意识都仿佛要沦陷，眼瞳中，只剩下那头神龙。眼前的一幕幕，像是要刻入他的脑海之中。一道闪电忽然间降临，刺入他都眉心，那狂暴都龙影，烙印在他都瞳孔之中。“嗤嗤……”恐怖的雷霆力量在叶伏天的身上游走，使得他躯体承受着极霸道的力量，忍不住发出低沉的嘶吼声，但此时他自己都仿佛无法从这种状态挣脱出来，那龙韵，竟然刻入脑海。神龙摆尾而来，他看到了那威严无比的龙朝着他扑来，这一瞬间，叶伏天的身体微微颤动着，却无法移动分毫。“小心。”余生像是感觉到了什么般，大吼一声，但已经晚了，那可怕的龙影竟疯狂冲入叶伏天的眉心，叶伏天发出惨烈的嘶吼声，仿佛一头真正的龙在急速的钻入他的脑海之中，带着无尽的雷霆。“轰。”脑海剧烈一颤，叶伏天的意识渐渐涣散。“你终于，长大了。”一道声音在叶伏天的脑海中响起，他的身体直挺挺的倒了下去，同时，这片天地的异象也消失不见。“怎么回事？”虚空中的强者闪烁而来，他们目光凝视叶伏天，有一人低骂道：“刚才发生了什么？”“这倒霉的小家伙，似乎被龙韵攻击了。”有人开口道。“真是太大胆了，快看看有没有什么事。”“他没事。”此时，英俊中年走了过来开口道，叶伏天身旁的余生抬头看向他，只见中年开口道：“将他暂交给我，我带他回去看看。”“好。”诸人点头，余生则看向他，道：“前辈，我能否一起前往。”“放心，他不会有事，我就在学宫中。”中年对着余生说道，他的眼神有着一股奇特的魔力，让人愿意相信他，余生点了点头道：“麻烦前辈了。”…………叶伏天睁开眼睛，感觉到身上竟没有丝毫的痛感，不由得有些诧异。意识进入命宫中，果然，在世界古树之上，有着一片雷电区域，一头龙盘旋在那，无比威严。“竟然，进入了命宫。”叶伏天内心颤动着，在晕倒之后，他似乎听到了什么声音，又想不起来。自从真正开始修行以来，已经晕过去两次，叶伏天想到这不由得苦笑，这还真是，够倒霉的，当然，如果每次昏迷都能够有这两次的收获，他不介意多来几回。像是感觉到了什么般，叶伏天猛的坐了起来，发现身上的衣服不是自己的，而这里，显然也不是他所住的别院。站起身来，叶伏天推开房门走了出去，只见这里是一处非常清净优雅的别院，前方有着一处亭台，在那里，有一位少女安静的坐在那，像是在画画，旁边，还有一位中年正优雅的品茶，这幅画面显得格外的宁静。轻轻的走到亭台旁，他的目光落在少女所画的地方，那是一张特殊的纸，而少女不是在作画，而是在不断刻画着一些神奇的线条，有淡淡的灵气从中弥漫而出。“这是，法。”叶伏天有些吃惊，眼前的少女，她竟然会刻法？这么说来，她岂不是一名刻师，这未免也太妖孽了些吧？“你见过？”英俊中年放下手中的茶杯，看向叶伏天道。“没有，但在书中看到过。”叶伏天道：“这纸上正在刻一面盾，以金属性灵气刻画，应该是防御法术。”“你能看到？”中年有些吃惊。“嗯。”叶伏天点头，大自在观想法对灵气的感知极其敏锐。“想不想学？”中年笑着问。“想。”叶伏天点头，随即便对着中年躬身行礼，道：“弟子拜见老师。”那动作，简直不要太快。叶伏天当然清楚一名刻师的分量，比法师还要稀缺罕见的职业，地位极为高贵，一名刻师，必然也是天赋异禀的法师。“你果然和传闻中一样无耻。”少女放下手中的笔，看着叶伏天道。叶伏天不在意的笑了笑，看着少女那张惊艳的容颜，道：“妖精，我们又见面了。”PS：谢谢悠悠、飘飘、小静、星海四位盟主，感谢所有打赏推荐的兄弟们，新书期成绩很重要，大家多多支持。
第八章 万众瞩目
眼前的少女正是青州学宫传奇少女，花解语。之所以为传奇，除容颜无双之外，还因她每年春闱秋闱文试都第一，从第一年踏入学宫便如此。“妖精？”旁边中年疑惑的看着叶伏天，花解语美眸瞪了叶伏天一眼。“老师，美之极，若妖。”叶伏天笑着解释道，中年和花解语关系显然不一般，自然要说好听的话。“伶牙俐齿。”中年微笑品茶，看着叶伏天道：“传业授道皆可称师，以后你想要学什么，可以来找我，称我一声老师也不为过。”花解语美眸凝望自己的父亲，父亲多年不曾收一弟子，今日竟然为叶伏天破例，难道对他的天赋就这么看好？“弟子叶伏天见过老师。”叶伏天再次行礼。中年点了点头，道：“我向来不注重这些繁文缛节，秋闱大考即将要开始了，你先行回去准备下吧。”“今天就是秋闱？”叶伏天一愣，睡了这么久？“咚、咚、咚。”像是为了回应他的话，青州学宫的钟声响起，回荡在天地间。叶伏天抬头，朝着远方望去，终于，开始了吗？“解语，你送送伏天。”中年开口说道，花解语看了叶伏天一眼，只见叶伏天脸上有几分得意。“走吧。”花解语转身朝外走去。“我衣服还没换。”叶伏天道，身上的长衫应该是老师的。“自己回去换。”花解语声音冷淡，叶伏天追上去，道：“我应该称你师姐还是师妹？”“都不行。”“那我还是继续称妖精吧。”叶伏天不在意的耸了耸肩：“妖精，你现在什么修为境界了。”花解语没有理会。“听说你是天命法师，真的假的？”叶伏天又问，依旧没有回应。“你谈过恋爱吗？”叶伏天又道：“不回答我便当你默认了。”“没有。”花解语轻咬嘴唇，盯着叶伏天。“我也没有，缘分啊。”叶伏天看着花解语生气的模样，却是灿烂一笑。花解语停下脚步，叶伏天回头看着她，清晨的阳光落在少女绚丽的容颜上，那浅浅的笑容，惊艳了时光。“你真的，很无耻。”花解语说完便转身离去。叶伏天看着花解语的背影，嘴角勾起一抹灿烂的弧度。…………今日的青州学宫比往常都要热闹，学宫大门之外，不断有人汇聚而来。青州学宫每年秋闱，青州城都会有许多大人物前来，还有学生的家族长辈，他们都有资格入学宫观礼。不能进去的人，也会在外门等候着，想要知道这次秋闱大考又会有哪些惊艳的人名出现。秋闱大考虽只是一群少年儿郎参加，年龄最大者不过十八，然而，这些在秋闱大考中表现出众的少年，将来许多都会成为青州城的大人物，这点毋庸置疑，那些到来的青州城有名人物，当年，也曾和许多学员一样，在这里参加青州学宫的秋闱大考。因而，说是举城瞩目，一点不为过。“青州学宫传奇少女花解语三年文试第一，修行天赋绝佳，不知这次又有怎样惊艳的表现。”“杨修三年文试第二，这次不知能否动摇花解语的地位。”“慕容商会公子慕容秋已经觉醒第九重归一境界，早已能成为正式弟子，传闻他迟迟不入是因为想要拿下一个无可争议的秋闱第一，但这次，应该是他最后一次尝试。”“不要忘了叶府那位管事之子余生，绝不能小觑，若非是因为叶家那位纨绔，怕是今年春闱就已经成为学宫正式弟子了，他年龄才十五岁而已。”外面之人议论纷纷，竟对青州学宫外门弟子极为熟悉，如数家珍，青州学宫在青州城的影响力可见一斑。叶伏天回到别院，余生见他安然归来放下心来，打量着他道：“没事吧？”“不仅没事，而且……”叶伏天一笑，顿时周身雷光闪耀，发出噼里啪啦的声响，一条条雷光在周身游走，随心所欲。“觉醒第六重，无双境。”余生看着叶伏天，不仅得到了雷霆之力，竟然，还破境了？莫非，那龙韵入体，反而成全了叶伏天？“你现在可以修行简单法术了。”余生道。“没时间了，先参加秋闱吧。”叶伏天道。“嗯，叶叔听说你要参加秋闱大考，这次会前来观礼。”“父亲要来？”叶伏天目光一闪，随即笑着点头，也好，这次，给老爹一个惊喜吧。叶伏天换了身衣服，随后两人便离开别院，朝着演武场方向走去。此刻，演武场中，有三千条案，摆放整齐，场面壮观。正前方，阶梯之上，出现了许多学宫正式弟子，以及青州学宫的师长。两旁看台之上，座无虚席，青州城观礼的大人物和一些学生家长，都已经提前到了。叶伏天的到来吸引了不少人的目光，许多人看着他露出古怪的神色。几天前叶伏天追求风晴雪被拒，风晴雪当天就和慕容秋结伴试炼，叶伏天受到刺激上山结果被妖蟒攻击受伤之事早已经传得沸沸扬扬，如今这传奇人物可谓越发传奇了。不过这家伙命真硬，被妖蟒攻击竟然完好无损。“那日你被攻击之后，青州学宫宣称是被妖蟒攻击。”余生在叶伏天耳边说道，叶伏天点头表示知道了，同时，他的目光落在看台上的一处地方，脸上露出一抹笑容。“走。”身形一闪，叶伏天朝着看台那边走去。看台某处方向，一行人坐在一块，叶百川正和身旁不远处的一位中年闲聊着，见到叶伏天走来，不由得大声道：“听说这次你要参加秋闱大考，我亲自前来观礼，要是让老子太丢脸，以后别说你是我叶百川的儿子。”叶伏天一脸黑线，看着那粗犷中年，道：“大庭广众下能不能给我留点面子？”“你竟然知道要面子了？”叶百川睁大眼睛看着自己这儿子，这家伙脸皮有多厚他这当爹的可是一清二楚。“家门不幸。”叶伏天扶着额头，郁闷的道。“别给我装，小子，你是不是哪里得罪我儿媳妇了？”叶百川看着叶伏天问道，叶伏天一愣，目光朝着身旁不远处那位中年望去，在他身旁，风晴雪安静的坐在那，没有看这边。“叶百川，我什么时候答应过你，少给我乱攀关系。”风如海对着叶百川道。“风伯父。”叶伏天揉了揉眉心，感觉有些乱啊。“伏天，最近修行怎么样，有没有长进些？”风如海问道。“嗯，自然有些长进，不然也不会参加这次秋闱。”叶伏天轻轻点头。“有进步便好，年轻人应该努力修行，不要像你爹那样满脑子胡思乱想。”风如海瞪了一眼叶百川道。“知道了。”叶伏天笑着点头。“余生，这次，期待你的表现。”风如海又看向余生道。“嗯。”余生表现有些冷淡。“好了，你们都下去准备吧。”风如海随意的道，几人都点了点头，叶伏天和余生转身离开，随后，风晴雪才从另一方向下去。“这几个小家伙怎么回事，闹矛盾了？”叶百川皱了皱眉，叶伏天和风晴雪两人在一起都是要拌嘴的，这次有些反常，一句话都没有说。周围看台许多人随意闲聊着，虽然今天只是文试，但到来的宾客依旧显得很有兴致，对于起步阶段的修行者，知识的重要性能和天赋比肩，为修行打好扎实的基础，修行知识渊博之人，往往有机会以弱胜强。青州学宫学员陆续入场，各自挑选位置，显得颇为壮观。叶伏天和余生也入场，选了一处位置并排落座，看着不断入场的学员，叶伏天深吸口气，这是他踏入学宫以来第一次参加秋闱大考，心头，略有波澜。“花解语。”此时，一位少女漫步入场，刹那间吸引了无数目光。少女穿着简单，却依旧光彩照人，无人能够盖过。“好美。”青州学宫的学员赞道。“十五岁容颜便如此妖孽，再过三年，祸国殃民。”看台上有人惊叹道，更可怕的是，这少女天赋极佳，一些大人物甚至知道，少女的身世，也非常惊人。“据说慕容秋那小子失败了。”在看台之上，慕容商会的一位大人物看着那惊艳少女低声道，略显得有些失望。“正常，以她的身份天赋，青州城同龄人怕是没人能被她看上，慕容秋这家伙去年就该正式入学宫，白耽误了不少时间。”旁边有人回应道，那位大人物点了点头。“还真是妖孽啊。”叶伏天也看到了花解语，一入场便万众瞩目，除她之外，没有第二人能够做到了吧。花解语在原地驻足，似乎在找位置，片刻后，她抬起脚步，朝着某处方向而行，许多已经坐好的学员见到花解语路过都略有些紧张，隐隐期盼着花解语能够坐在自己身边，然而，这也只是想想而已。终于，花解语的脚步停下，诸人的目光也随之停下，下一刻，那吸引无数道目光的惊艳少女，缓缓的坐下。许多人看向花解语身旁，暗骂哪个家伙如此好运，当人群看到花解语身旁之人的刹那，时间都仿佛停顿了下，无数人脸上的表情凝固，心情在风中凌乱。PS：新书期每天两更，会非常稳定，多年人品保证，放心阅读！
第九章 文试
花解语身旁坐着的，竟然是连续三年弃考、追求风晴雪惨遭拒绝、即将被青州学宫逐出的‘传奇人物’，叶伏天。“这走狗屎运的家伙。”许多人在心中暗骂，这家伙三年来第一次参加秋闱大考，就坐在花解语身边？而且，花解语是坐在边上的位置，也就意味着只有一人能够坐在她身旁，这样的待遇落在叶伏天的身上，诸人的心情可想而知。感觉到一双双恶意的目光望来，叶伏天看了一眼身旁的少女，只见她安静的坐在自己的位置上，优雅自然，目光平视前方，像是根本不认识他。“这妖精，分明是故意的。”叶伏天郁闷的道，本想默默的参考，没想到却以另一种方式万众瞩目。不断有人朝着这边聚来，前后位置立即变成最抢手的座位，他们路过之时都会恶狠狠的看着叶伏天，此时，有一道清秀的少年走到叶伏天前面，看着叶伏天道：“能换个位置吗？”叶伏天抬头，眼前的少年和他年龄相仿，清秀的脸上带着淡淡的骄傲，语气非常的自然。“是杨修。”许多人的注意力依旧在这边，杨修三年文试第二，一直想要超越花解语，很多人都知道，杨修一直暗恋花解语。而且，杨修厉害的不仅仅是文试，他如今修为已至觉醒第七重玄妙之境，火属性灵气感知力天品，名副其实的天才人物，外门弟子最耀眼的人物之一，光芒仅稍逊花解语一筹。叶伏天看着杨修，真是，很不礼貌啊。“当然……”叶伏天开口说道，旁边的人都愣住了，这么没骨气？“不可以。”又有三个字落下，杨修脸上刚露出的笑容凝固在那，他看着叶伏天脸上挂着的笑容，像是有意嘲讽他。“我知道你，三年弃考，即将被青州学宫逐出，如你这样的人，何必还在这里浪费时间。”杨修并未动怒，只是随意的讽刺道。“我高兴。”叶伏天依旧笑着道。“既然如此，只好预祝你文试结束后，不要太丢脸了。”杨修淡笑道：“当然，你也没什么脸可以丢了。”讽刺之后，杨修没有再看叶伏天，而是看向旁边的花解语，随后认真的坐下，像是即将上战场的般，严阵以待。“真是一个悲伤的故事。”叶伏天有些同情的看着前方坐下的杨修背影。叶伏天的拒绝并没有让人感到意外，这才是他叶伏天的性格，一个嚣张的传奇废材，当然这次秋闱结束后，传奇终将结束，被青州学宫除名。伴随着学员陆续入场，正式弟子开始将演武场围起。三千条案，有一千余人入场参加秋闱大考，毕竟有许多刚入学宫一年的外门的弟子，还不是那么自信，知道很难有好的成绩，与其被学宫记录在案，不如保留干净的案底，弃考是很正常的事情，当然，像叶伏天那样连续三年弃考，那就只是传说了，学宫都看不下去了。演武场前方，有许多正式弟子都在，秦伊美眸凝视叶伏天所在的方向，三年，他终于出现在了春秋闱大考的考场，总算没有三年全部弃考，希望能有奇迹吧。“杨修已经答应了术法宫，秋闱结束后直接入术法宫修行，届时将成为正式弟子，一个聚气境的废物，不知道哪来的底气和杨修对峙。”莫蓝山站在秦伊身旁，淡笑着道。秦伊皱了皱眉，虽说叶伏天的确很糟糕，但废物两个字，依旧有些刺耳，她看着莫蓝山道：“你对他有成见？”“当然。”莫蓝山好不掩饰的点头：“竟然敢在讲堂上那样对你，真不明白，这样的人，你何必还要对他抱有希望，竟在他身上浪费时间。”秦伊不知该如何反驳，至于原因，或许是因为三年前他的天赋检测太惊艳，不应该就此堕落。“时间到了，发放考卷吧。”身后坐着的一位老者淡淡开口说道，顿时许多正式弟子纷纷上前领取考卷，走向众学员，这意味着秋闱大考文试，正式开始。诺大的演武场寂静无声，前来观礼的人都是青州城的大人物和学员的家族长辈，自然会自觉遵守秩序。诸学员陆续拿到考卷，风晴雪深吸口气，这次的秋闱，他希望能取得好的排名，得到自由出入青州学宫藏书阁第二层的奖励，这样一来，她就能够提前见到那些精湛强大的法术了。凌笑在开始答题前目光朝着叶伏天的方向看了一眼，当看到他身旁那位传奇少女的容颜之后，他的脸上有着毫不掩饰的嫉妒之心，他一直暗恋着风晴雪，至于花解语，则是心中遥不可及的梦，叶伏天，他凭什么坐花解语身边？花解语拿到考卷后很安静，大概是足够自信，前面的杨修双拳微微握紧，随后松开，极为认真。至于叶伏天，目光扫了一眼考卷，嘴角有着一抹淡淡的笑容，随后拿起笔，他的第一次秋闱大考，终于到来，他知道，很多人都等着看他的笑话，期待着他被逐出学宫，很可惜，他们注定要失望了。考题由易到难，前面都是关于修行的基础问题，大多数学员都能够答出。叶伏天下笔有神，解题速度很快。“有意思。”叶伏天目光落在一道考题上，一位战士和法师战斗过程中，法师体内的属性灵气即将耗尽，如果你是战士，会怎么做，如果你是法师，又会怎么做？沙沙的声响传出，叶伏天很快写下了自己的答案。时间一点点的过去，有些学员的额头有汗水渗出，考卷的后面，考题越来越开放，但也越来越难。不知不觉中，叶伏天目光已经来到了最后一道考题，这题反倒像是非常简单。题为：同境界同等数量下，一群武道修行者和法术修行者战斗，谁能胜？这最后一题反而像是送分，群战，意味着武道修行者有修各职业的，那么法师自然有各属性法师，配合起来威力简直惊人，法术攻击下直接群灭，怎么战？叶伏天思考了下，随即一笑，填写下自己的答案，随后便放下笔。身旁，花解语几乎在同时放下笔，显得很轻松。两人不由自主的转过目光看了对方一眼，叶伏天脸上带着几分挑衅的笑容，花解语则是瞪了他一眼，却依旧赏心悦目。当然，这小动作其他人自然看不到，演武场前方，有人注意到了花解语。“果然和往常一样，还是第一个停笔的。”有一位学宫长者微笑着道，花解语即便安静的坐在那里答题，依旧会是焦点。“不，她身边的少年比她更早一点，但只怕是没什么心思在答题上。”旁边的老者笑着摇了摇头，有花解语这丫头坐在旁边，怕是很难集中精神吧。“竟然这么快停笔，你努力想要为他争取一点机会，然而在秋闱大考上，他却想着如何吸引女孩的注意。”莫蓝山对着身旁的秦伊说道，将声音压得很低，秦伊美眸望向叶伏天，心中隐隐有些失望。渐渐的，越来越多的人放下笔，有人高兴、有人失落。终于，伴随着台前的老者站起身来，意味着秋闱大考文试结束。许多学宫正式弟子早已在等待，见老者站起身来，便走向诸学员，收缴考卷。考卷被收走，诸学员却并未离开，青州学宫秋闱大考文试结束后会当场批阅，并宣布结果，效率极高。学宫数十位长者以及外门讲师们同时批阅，可想而知速度会有多快，在他们批阅之时，下方的弟子许多都有些紧张，看台之上的人则是闲聊着，都在等待结果出来。当前方讲师开始对考卷分门别类并且记录之时，紧张的气氛也随之蔓延。许久后，有一位讲师捧着名单向前走来，看向诸学员，所有人都知道，率先被宣布的名单，是此次秋闱文试合格者的名单。“李玉、方云、莫寒江……”那位讲师每念到一个名字，下方便有一位学员露出轻松之意，当然，也有少数人失望，因为他们还想要有更好的名次。除了率先宣布的合格者名单之外，之后，还将会陆续宣布三甲、二甲、以及一甲名单。三甲七十二人、二甲三十六人、一甲，只有三人。秦伊一直在认真的听着，当名次宣布结束之后，她失望之意更浓了些，文试都不合格，那么逐出学宫，已经是注定了。她的目光朝着人群中的叶伏天望去，暗暗叹了口气。叶伏天前面的杨修则冷冷的笑道：“果然不出所料，既然横竖都要被逐出学院，何必还要再丢一次脸。”风晴雪也朝着叶伏天这边看了一眼，美眸略带失望，不过随后又恢复如常，这不是早已经料到的结局吗？“叶伏天，还记得上次你在学舍中的狂妄吗，如今，终于要滚出学宫了，讽刺不讽刺？”凌笑竟然隔空开口嘲讽，使得不少人都看向叶伏天，暗道这无耻的家伙，终于要从青州学宫除名了。ps：起床看书投票了！
第十章 一鸣惊人
叶伏天抬头，看着凌笑那略带狰狞的讽刺面孔，神色却一如既往的平静。“此榜只是合格者名单，你激动什么？”叶伏天淡淡开口，扫了一眼周围幸灾乐祸的人群。“哈哈。”凌笑大笑了起来，盯着叶伏天道：“莫不是你还认为自己能够进入甲等榜单之列？做了三年的梦，还是如此狂妄自大不知天高地厚，都到这时候竟然还没有死心，垂死挣扎。”“你笑得如此肆无忌惮，若是结果和你想象中的不一样，到时候脸上岂不是很难看？”叶伏天眉头一挑，虽说知道凌笑一直讨厌自己，但也没必要这么激动吧？什么仇什么恨？“真是不见棺材不掉泪，那就继续等着吧。”凌笑冷冰冰的开口，叶伏天摇了摇头。前方的讲师依旧忙碌着整理考卷和抄录名单，又过了一段时间，秦伊捧着一卷名单走上前，宣布名列榜单三甲的七十二位学员，里面，赫然就有凌笑的名字在其中，他扫向叶伏天的眼神变显得越发的高傲肆无忌惮，不过却也没有再开口讽刺，既然要等，那就等榜单全部出来，再狠狠的羞辱他一番。风晴雪有些激动，三甲榜单没有她的名字，而她有自信不会不合格，那么，她的名字极有可能在二甲榜单之列。如若文试之后再取得好的表现，那么，她的目标就能达成了。“风晴雪。”二甲榜单开始公布，第一个名字，就是风晴雪，她的美眸遽然间闪过一抹异彩，随即脸上露出笑容，果然，进入二甲榜单了吗。“余生。”讲师继续公布，每一个被喊道的名字，在青州学宫外门弟子中都有一些名气。“慕容秋。”当最后一个名字落下，那位讲师放下了手中的名单。坐在位置上的慕容秋脸色瞬间变得苍白了起来，显得非常的不好看。二甲名单，取三十六位，这在他人看来或许是极高的荣誉，然而对他而言，不入一甲，便算是失败。上一次，他是一甲第三名，这次，他同样是冲着挑战那骄傲的少女去的，但显然，又一次失败了，而且，这一次败得更惨。看台之上，有慕容商会的大人物脸色也略显不好看。“慕容秋竟然只取了二甲，连排名都没有。”那为首之人低声说道，只有一甲三人，才有具体的排名，其他人，都没有排名。其他人也都疑惑，议论纷纷，一甲有三个名额，那位传奇少女和杨修应该还是前二，那么将慕容秋挤到二甲榜单之列的人是谁？似乎，外门弟子比较有名的学员都在二甲榜单之中吧，他们实在想不出有谁被遗漏了。“这次是谁，一鸣惊人？”环视左右人群，诸人想看看似乎遗漏了谁，但终究还是想不到。然而这和凌笑已经没关系了，他的目光嘲讽的扫了一眼叶伏天，如今一切都已尘埃落定，那家伙竟还有脸坦然的坐在那。前方，青州学宫几位长者正拿着最后三分考卷，似乎发生了一些分歧，正在议论着什么，像是在商讨最终的结果，杨修看到这一幕深吸口气，这次，能否超越花解语？他已经答应了术法宫，明年便直接入术法宫修行，这是他最后一次参加秋闱，也就意味着是唯一一次能够超越花解语的机会。终于，青州学宫几位师长像是有了决定，旁边有人记录下来，一位师长走上前，目光环视在场的诸学员。一时间，整片空间寂静无声，都在等着宣布最后的答案。“一甲第三，杨修。”那师长说出第一个名字，安静了片刻的空间，瞬间爆发出一片喧哗。杨修，竟然是杨修第三？一直只逊色于花解语的天才人物杨修，这次也和慕容秋一样被挤下？“这不可能。”正在紧张等待着结果的杨修像是受到巨大的打击，显得一阵失神，自言自语道：“这不可能、不可能……”他一直想着超越花解语，但这一次，不但没有超越，反而被人挤下来，一时间难以接受。“究竟是谁？”诸人变得更加的好奇，即便是周围看台的人都一个个目光锋锐，凝视前方宣布一甲名单的师长。“一甲次席，花解语。”那师长再次开口，犹如一记惊雷，在所有人的心头炸响。花解语，连续三年秋闱文试第一的花解语，这一次，一甲次席？而且，战胜她的不是杨修，也不是慕容秋，到现在，诸人都无法猜测到那神秘人究竟是谁。花解语自己都有些诧异，不知为何，她的美眸朝着身旁的叶伏天看了一眼，似有着一抹异样的神色，难道……诸人的好奇心此刻到了极点，究竟是谁？“好。”一道低沉的吼声传出，余生双拳紧握，露出激动的神情，没有人知道他为何如此，更不明白他激动什么，只有他自己明白，因为，只有他相信，以及了解那人。学宫长者目光再次看向诸人，那双眸子穿过人群，落在一位少年身上，有惊喜、也有诧异。蛰伏于学宫三年不鸣，一鸣便要惊人吗？“青州学宫秋闱文试一甲榜首……”老者声音停顿了下，旋而缓缓吐出一个名字。“叶…伏…天！”伴随着他的声音落下，嘈杂的空间在顷刻间寂静无声，死一般的静。诸学员脸上的表情极其的精彩，他们想遍了所有可能的人，但唯独叶伏天，不会出现在他们的想象中。一个连续三年弃考、三年不进一步，一直停留在聚气境的人，秋闱文试第一？这是在开玩笑吗？青州学宫的长者当然不可能在秋闱大考开玩笑，震惊过后，随后爆发出更大的哗然。“叶伏天，一甲榜首？我一定是在做梦。”有人以为自己听错了。“叶伏天？”秦伊就在长者不远处，她低声重复了句，有些发呆，他的名字没有出现在合格者的榜单中，原来并非是文试太差不合格，而是，在一甲榜单之中，只是，这未免太过戏剧了些吧？本以为叶伏天将被逐出青州学宫，正准备幸灾乐祸狠狠羞辱叶伏天的凌笑，脸上的笑容早已凝固在那里，他站起身来，目光盯着前方，叶伏天，一甲榜首？文试第一？风晴雪张了张嘴，美眸愕然的看着宣布一甲榜单的长者，随后目光缓缓转过，朝着那少年望去。此时的叶伏天依旧安静的坐在那，脸上始终挂着如往常一样波澜不惊的浅浅笑容，显得云淡风轻，仿佛这一切在他看来，本就没什么值得激动和震惊的，就像是，本该如此……何等强大的自信。三年不鸣，只为今朝一鸣惊人吗？坐在叶伏天身旁的花解语美眸看向身旁的少年，三年文试第一的记录被打破，然而她的美眸中却并没有太多的失落，也不像杨修以及慕容秋那样脸色狰狞，相反，她像是并不太在乎，美眸中有的只是淡淡的好奇和意外。父亲对她说，叶伏天的天赋并不逊色于她，她自然是有些不服气的，今日秋闱大考，她也想要看看叶伏天究竟凭什么能让父亲高看一眼，并且愿意收他为弟子。在文试中，叶伏天就给了她一个惊喜。“一定是弄错了，这没可能。”忽然间，一道大喊声传出，许多人目光望向叶伏天前面的身影，杨修。他刚从被挤到一甲榜单第三的失落中走出，随后等待他的却是更强烈的打击，那挤掉他并且拿下文试第一的人，竟然是不久前他极尽讽刺的人，那么刚才他那些话算什么？岂不是自己打自己脸？“杨修，你有什么疑问？”宣布榜单的长者看向他问道。杨修一愣，回过头冰冷的扫了一眼叶伏天道：“他坐在花解语旁，抄袭，他一定抄袭了花解语的考卷。”“对，他一定是抄袭。”凌笑也像是抓住了什么般，附和道，许多人眼睛都亮了，仿佛找到了一个突破口。“你认为我们这些审阅考卷之人都瞎吗？”那长者冷冰冰的话语如一盆冷水般浇灭诸人的幻想，是啊，他们的考卷可不仅仅是经过了一个人的手，尤其是一甲三人的考卷，是商讨出来的结果，经历了多重审阅，若是叶伏天抄袭花解语，可能不被发觉吗？叶伏天手指轻轻的叩击着条案，始终是那么的轻松自然，一切的质疑，在铁一般的事实面前，都将粉碎。“我自然相信审阅老师的能力，然而人总会有自己的喜好，我依旧不服，想要知道为何我文试排在一甲第三，而他叶伏天，却在榜首？”杨修像是受到了很大的刺激，依旧坚持着，仿佛一定要将叶伏天这榜首的位置摧毁。那位长者看向杨修的目光略显有些失望，失败对他而言，就这么难以接受吗？若是这点承受能力都没有，即便天赋出众，未来的高度依旧有限。叶伏天看着前方的身影，真是执着啊，然而杨修越是坚持，那么，他将摔得越惨！
第十一章 妖精害我
此刻诸人的目光都在叶伏天和杨修两人身上，前方看台青州学宫的长者中又走出一人，对杨修道：“莫非你要来亲自阅卷不成？”“学生不敢。”杨修摇头，道：“只是想知道考卷中他对我错的地方，请老师指教。”青州学宫的长者沉吟了片刻，随即一人点头道：“好，杨修，既然你质疑，那便成全你。”诸学员以及看台上的诸人都安静了，他们也好奇，究竟是什么问题，杨修解答不如叶伏天。“卷中有一题：一位战士和法师战斗过程中，法师体内的属性灵气即将耗尽，如果你是战士，会怎么做，如果你是法师，又会怎么做？杨修，此题你是如何解答的。”长者问道。杨修目光一闪，自信道：“我若是战士，会继续消耗，等到法师体内灵气彻底耗尽，给予致命一击；我若为法师，会寻找对方的弱点，等到对方松懈露出破绽，聚全部力量给予致命一击。”许多人都纷纷点头，杨修的回答在他们看来非常完善，很多人都是这样解答的，错在何处？即便看台上的一些大人物都颇有兴趣，此题是想要考校学员实战过程中应变能力，他们看来，杨修的回答也算是不错了，那么叶伏天，是如何解答的？“叶伏天，说说你的解答。”那长者又看向叶伏天道，只见叶伏天站了起来，看了一眼身前的杨修，随即道：“我若是战士，必不会再给对方机会，会连番猛攻，直至对方倒下；我若是法师，如果修炼风属性，会选择，逃，我若是其他系法师，会佯装已经耗尽力量，必要时承受对方一次攻击，乘其不备，聚残余力量全力一击。”“为何如此解答？”长者问。“两者战斗，战士能让法师耗尽力量，意味着实力本就处于上风，连番猛攻之下，犯错的只会是法师；杨修的解答中，如果法师能找到对方弱点给予致命一击，那么之前的战斗就已经做到了，想要对方露出破绽，必须付出代价。”叶伏天缓缓开口，杨修顿时脸色苍白，叶伏天的解答，无懈可击。看台上的诸人也纷纷点头，对比之下，高低立判。那长者微微点头，随后又看向杨修，问道：“最后一题，武道修行者和法师群战，谁能胜，你是如何解答的？”“忽略觉醒境最初的几个境界无法判断，等到法师能够修行法术之后，同境界同数量下群战，当然是，法师胜。”杨修毫不犹豫的回答道，他就是一名法师，法师强于武道修行者，这是属于法师的荣耀。“叶伏天，你的答案呢。”“觉醒境界，修武者胜的概率大，觉醒境界以上，法师胜的概率更大。”叶伏天平静回答。“可笑，即便是觉醒境界，武道修行者又怎么可能胜法师，至于觉醒境界以上，法师必将完胜。”杨修冷道。“你告诉他。”那长者对着叶伏天道。叶伏天看向杨修，问道：“武道修行者和法师，谁的体力、耐力、速度更强？”“这的确是法师的弱点，但武道修行者，根本没有机会靠近。”杨修盯着叶伏天。“觉醒之境，法师根本没有能力远距离释放法术攻击，武道修行者围而不战，你如何破？”“废话，自然是主动攻击，即便是觉醒境，法师攻击爆发力强于武道修行者。”杨修道。“你攻，我退。”叶伏天淡淡开口：“你退，我围。”叶伏天话音落下，看台上的许多大人物心生寒意，好冷静可怕的战术推演能力，若是一实战经验丰富的人说出这些话他们并不奇怪，然而，说出这答案的竟然只是青州学宫的一位少年，这就有些可怕了，意味着他对武道修行者和法师的优劣分析都到了细微地步，且运用于战术之中。叶伏天的战术只有三个字，耗死你，武道修行者体力强、耐力强、速度快，觉醒境界你法师无法远程攻击，我就耗死你。杨修脸色又渐渐变得难看了起来，他盯着叶伏天道：“觉醒境界皆炼体炼肉炼骨，法师以属性灵力炼，体力耐力速度不一定就弱于武道修行者。”“你自己都已说了忽略前几个境界，到了六重觉醒无双境之后，法师更多的需要掌控的是属性灵力以及对天地间属性灵力的掌控能力，要研修法术，运用于炼体的精力有限，武道修行者则不然，你所说理想情况已经是要走武法兼修路线了。”叶伏天淡淡的开口，虽然觉醒境两者差异不是很大，但还是有一些区别的，能武法兼修自然更强。“可以了。”那长者淡漠的开口道：“至于为何觉醒境以上武道修行者也有战胜的可能，自己好好思考吧，记住，知己知彼百战百胜，无论是修武还是修法，人强则强，杨修，若是同等条件将你和叶伏天放在对立面，你必败。”青州学宫自创立以来无论是春闱还是秋闱都有文试，就是明白基础知识的重要性，这些少年都没有真正经历过实战和战场的铁血打磨，那么必须要将一些东西刻在他们脑子里。“必败么？”杨修阴沉着，随后抬起头看向长者道：“我承认，文试我输了。”那长者看着杨修，知道对方依旧不服，年少轻狂，想要改变一个少年，哪有那么简单。“今日秋闱文试到此结束，明天大考继续。”那长者宣布道，诸学员陆续站起身来，看台之上有一些大人物朝着前方青州学宫的师长走去，显然是认识的，拜访一下。秋闱文试结束，诸学员内心的心情却还没有平复，无数道目光落在叶伏天的身上，三年来被无数人嘲讽的传奇废材，竟然一鸣惊人，拿下秋闱文试第一，这是他第一次参加秋闱大考。杨修转过身面对叶伏天，冷冷道：“我收回之前对你说过的话，没想到三年来不修行，却学了不少东西，但即便这样又如何，纸上得来终觉浅，这是修行者的世界，在绝对的境界和力量面前，知识就显得毫无意义了，若是战场正面相对，捏死你，和捏死一只蚂蚁有何区别？”“自取其辱之后还要来找存在感，是嫌不够丢人吗，你信不信我现在就捏死你？”余生站起身来，他身材魁梧比杨修高了一个头，一股强大的压迫力落在杨修身上，顿时使得杨修脸色更加的难看，他当然知道余生的大名，这疯子在两年前一拳将一位羞辱叶伏天的师兄人物给轰落了满嘴牙齿，随后倒提着扔出了青州学宫，从此没有人敢轻易当他面羞辱叶伏天。然而过去两年，对于这件事很多人的印象渐渐淡化了，但真正见到余生发威，即便是杨修，也不敢硬碰。“滚。”余生一声大吼，杨修脸色要多难看有多难看，他盯着叶伏天道：“明天见。”说罢便真的离去，在走之前，不忘看了一眼叶伏天身旁的花解语。今天在花解语面前这么丢脸，可想而知此刻他的心情有多糟糕。叶伏天笑了笑没有说什么，目光扫了一眼之前疯狂羞辱他的凌笑，正好对方也看着他，不由得露出一抹讽刺的笑。仅仅一个笑容，便像是蕴藏着极尽嘲讽的话语。凌笑双拳紧握，盯着叶伏天：“三年，你倒是能隐忍，修行无能，便学了这许多纸上的知识，但这又能改变什么，即便文试第一，明天你依旧将被打回原形，还是有可能被逐出学宫，那样的话，就更有意思了。”“白痴。”叶伏天只回应了两个字，凌笑脸色一僵，难看到极点，又是这两个字，和上次讲堂上一样，这混蛋。叶伏天目光环视周围，气场十足，携文试第一之威，许多人再看他时已经弱了几分气势，甚至有人不敢直视他的眼睛。而在此刻，他身旁的花解语缓缓起身，朝着外面走去，叶伏天看向她的背影，只见花解语走了几步，忽然间又回眸，嫣然一笑，这一刹那，三千粉黛无颜色。“明天，期待你的表现呢。”花解语灿烂的笑着，无数人的目光凝固在那，只是死死的盯着那一抹笑颜，仿佛他们的心都要融化，然而这笑容，却并非是送给他们的，而是，送给叶伏天。留下回眸一笑，花解语便转身离去，叶伏天眨了眨眼睛，随后便感觉到无数杀人般的目光朝着他射来，之前本不敢和他对视的那些眼眸此刻忽然间又变得极有气势，一个个像是受了极大的刺激，恨不得将他生吞活剥了。看到这眼神，叶伏天仿佛能够想象明天自己可能将会面对怎样的场景，顿时叶伏天怎会还不明白花解语那回眸一笑的用意，不由得在心中怒骂一声：“妖精害我！”PS：感谢号名被狗取了盟主，发书第四天了，谢谢这么多的兄弟们来支持无痕，今天无痕十八岁生日了，感谢大家一路相伴！
第十二章 师兄弟
叶伏天很郁闷，然而其他人眼里却只有嫉妒火焰。花解语竟然对他回眸一笑，难道，他们之前就认识？这不可能，这传奇废材怎么会有机会认识花解语，一定是因为他文试第一，将花解语挤下去，让花解语对他产生了一丝兴趣。诸人心中生出许多念头，安慰自己。“一定是这样，明天，他将被打回原形，今天所发生的一切，包括文试第一，也不过是一场虚妄而已。”人群陆续散去，叶伏天和余生朝着看台方向走去，叶百川一直在那边等着，见到叶伏天走来不由得爽朗大笑道：“不错，总算没给你老子丢脸。”“刚才是谁在那得意忘形，如今，只是一句没有给你丢脸吗？”身旁的风如海笑着道：“伏天这小子真是令人吃惊啊。”“哈哈，晴雪丫头也不错，位列二甲榜单。”叶百川道。“你过来，我有话要问你。”叶百川朝前方走去，叶伏天跟在身后，只见叶百川斜着眼看着叶伏天，似笑非笑的道：“你小子是不是有更好的目标，始乱终弃，欺负晴雪丫头了？”叶伏天一脸黑线，老爹大概也看到了花解语回眸一笑，竟生出这样荒谬的念头。“这事有点复杂，让我自己来处理吧。”叶伏天耸了耸肩道，叶百川看着他的眼睛，随即道：“好，这事我不管，你参加秋闱怎么回事，文试倒也罢了，明天有把握？”说到这叶伏天认真了几分，有些古怪的看着叶百川道：“先祖真有厉害天命法师，修行大自在观想法？”“当然，你是不是，觉醒了？”叶百川目光渐渐变得锐利。“嗯。”叶伏天轻轻点头。“好。”叶百川一巴掌猛的拍打在叶伏天的肩头，似乎因激动他的手掌极为用力，掐得叶伏天骨骼都发出咔嚓声响，见到叶伏天露出痛苦的表情，他这才颤颤一笑，将手掌收回。“有你这样的老爹吗？”叶伏天瞪着自己的父亲，又问道：“既然先祖这么厉害，怎么就我觉醒了先祖天赋？”“因为你有个厉害的老爹啊。”叶百川理所当然的道。叶伏天揉了揉眉心，心想做人怎么可以这么无耻，还好自己没有像到他……“回去我告诉你义父，他一定会非常高兴，或许明天的秋闱大考，他会来看看。”叶百川又道，叶伏天的眼睛一亮，心中隐隐有些期待，从年少时义父便对自己寄予厚望，如今天命终于觉醒，他希望义父能够看到他的光芒。在叶百川和叶伏天聊天的同时，风如海也拉着风晴雪到了另一旁，风如海神色认真，问道：“叶伏天何时认识的花解语，那小子是不是欺负你了？”显然，风如海和叶百川竟然生出了同样的想法，认为叶伏天移情别恋。风晴雪看了一眼父亲，知道他误会了，不由得摇了摇头。“那你说说到底是怎么回事？不要隐瞒。”风如海道。风晴雪犹豫了下，随后缓缓开口，将事情完整的叙述了一遍。“糊涂。”风如海听完之后脸上出现怒容，叱喝道：“你做事怎么如此糊涂，你们多年的友谊，时常拌嘴玩笑，何事不能坐下来谈，你让外人挡在他前面不让靠近是什么意思？这哪里是拒绝追求，这分明是要绝交，更何况伏天向来喜欢玩笑，想要和你一起修行不代表就是要追求你的意思，余生显然是动怒了才会当众质问你，你竟然真的一点余地不留，事后还和慕容秋搞在一起，人言可畏，你让伏天在学宫如何做人？”“我和慕容秋没什么，只是因为慕容清的关系才会一起结伴围猎，毕竟他修为高点。”风晴雪见父亲叱喝自己露出倔强的神情，道：“更何况难道他就对了，我们已经成年，他还开那样的玩笑，慕容清让我和他保持一点距离免得引起误会也没错吧。”“你和慕容秋即便没什么，但刚拒绝伏天之后却和他结伴，这本身就是对男人尊严的践踏，你难道还不明白吗？”风如海语气加重了几分，盯着风晴雪道：“你们两人小时候便是朋友，我和你叶叔叔也是至交，无论你们以后是否在一起，我们都会尊重你们的选择，但你这样做，岂不是让我难堪？”风晴雪眼睛微红，父亲很少这样严厉，此刻这样，她心中也极不舒服，抬起头看着风如海，风晴雪道：“我做的事情不影响你和叶叔叔之间的关系，而且，我既然已经成年，自然知道自己在做什么，不会后悔。”“傻丫头。”风如海摇了摇头：“你自己难道还不明白这一切都是你的借口，之所以你会这样做是因为自己也认为伏天配不上你了，所以才会以这样激烈的方式抵触，你以为自己长大了，但却不明白，没有功利的友谊才是最纯净美好的，若是伏天一直像以前那样你的确不会后悔，然而若是他和今日秋闱文试一样光芒璀璨，你真的觉得自己不会后悔吗？”风晴雪内心轻颤了下，像今天秋闱文试那样，可能吗？“伏天那小子我看着长大，看似随性洒脱，却心有猛虎。”风如海看着风晴雪继续道：“蛰伏于青州学宫三年，多少白眼，三年不鸣，一鸣惊人，这岂是寻常少年能够做到，丫头，希望你以后真的不会后悔吧。”说着风如海摇了摇头，离开了这边，留下风晴雪在那发呆。“心有猛虎吗？”少女的美眸转过，望向远处一道身影，随后转过身，朝着学宫别院而去，此刻她的心有些乱。叶伏天和父亲道别，目光看了一眼演武场，似乎感觉到了什么，他的眼眸落在远处演武场前方那里，秦伊美眸正看着他。叶伏天伸出食指，随后指向天空，嘴角微微翘起，透着强大的骄傲和自信，仿佛是在对她说，等着。秦伊美眸瞪了叶伏天一眼，这才转身离开，心中的波澜依旧没有完全平息，她怎么都没想到，叶伏天，竟然能够拿到秋闱文试第一。莫非，明天真的会有奇迹发生？想到这，她内心中竟有着一股莫名的期待。人群陆续散去，演武场又变得安静了下来，然而明天，这里将会比今天更热闹。青州学宫秋闱大考向来是青州城最关注的事情之一，文试的结果出来之后，青州学宫外面的人群很快得知了消息，叶伏天的名字，也出现在了一些人的视野当中，击败花解语和杨修拿到文试一甲榜首，这绝非常人能够做到，以前听说过叶伏天的人颇为好奇，传闻中叶府的那位纨绔子弟，竟然一鸣惊人。…………午时的青州城格外的热闹，大小酒楼高朋满座，在靠近青州学宫的一家奢华酒楼中，雅阁内，古色生香。青州学宫弟子慕容秋，此刻便在这间雅阁中坐着，在他身旁，都是慕容商会的长辈，为首之人正是如今慕容商会的掌舵人，慕容秋的父亲慕容云山。“今日学宫秋闱大考，倒是让我想起了数十年前的往事，师弟，那时你我可都是学宫风云人物，你可还有印象？”慕容云山看向对面坐着的一位中年，脸上露出感慨之意。“怎么不记得，当年我可是被师兄压的很惨，数次位居第二。”中年含笑道。“哈哈，没想到师弟还记得往事，一别数十年，依旧偶尔会想起少年时的风光，可惜如今俗务缠身，再无当年热血，哪像师弟逍遥人生。”慕容云山笑道。“师兄如今执掌慕容商会，何等权势，何必如此谦虚，我不过闲人一个，在青州学宫教教后辈，虚度光阴而已。”中年摇头道，原来，此人乃是青州学宫术法宫土行宫宫主石忠，掌管术法宫七大行宫之一的土行宫，实力非常强横。“师弟更谦虚。”慕容云山笑了笑，道：“实不相瞒，此次邀师弟出来一聚，实则是有事需要拜托师弟。”石忠目光闪烁，终于进入正题了他，他笑道：“师兄但说无妨。”“我慕容商会的情况师弟想必知道一些，竞争激烈，慕容秋同辈兄弟众多，这小子虽然不争气，但我做父亲的却不能不管，此次秋闱文试有些失败，但他的天赋和实力依旧还是不错的，明天的表现想必不至于太差。”慕容云山缓缓开口道：“十七岁，以觉醒第九重归一境参加秋闱，若是不能夺取秋闱大考第一，在家族内，怕是会遭到抨击。”石忠面色不变，自然明白他这师兄是在为慕容秋铺路。“参加秋闱的人，境界大多在觉醒第七重之下，慕容秋明日若是在论战阶段表现足够优秀，压倒所有人，或许我能争取下。”“花解语应该不会参加论战，她若是参战，第一便让给她也没有人会说什么，她不参战的话，慕容秋明天一定会努力表现，届时，就拜托师弟了。”慕容云山目露锋芒，道：“师弟以后修行所需，交给师兄就行。”“师兄客气了。”石忠眼眸闪烁异芒。“应该的，秋儿入土行宫之后，还要师弟多关照，来，我先敬师弟一杯。”慕容云山举杯一饮而尽，酒桌之上，气氛融洽！
第十三章 一日功成
青州学宫有着青州城最大的藏书阁，万卷藏书、包罗万象。文试结束之后，叶伏天回去修行了一段时间，下午时分，独自一人来到了青州学宫的藏书阁。如今的叶伏天只能进入藏书阁的第一层，这里有着最基础的武道功法、战技以及简单法术，适合觉醒境界的外门弟子前来。而只有正式弟子或者在春闱秋闱大考上获得甲等成绩的外门弟子，才有资格踏入藏书阁第二层，风晴雪此次秋闱的目标，就是进入第二层，这样就能够提前接触到那些梦寐以求的强大法术了，这是每一位法师的梦想。叶伏天来此当然不是为了踏上第二层，如今已经真正踏入了修行，然而除了大自在观想法之外，他还没有修炼任何武道功法以及法术，明天秋闱大考可能将会面临一些战斗，若是一直用最简单的拳脚，实在是有些丢脸啊，毕竟他可是文试第一，不知道多少人等着他出丑。藏书阁内，武道修行区域和法师修行区域泾渭分明，从中间隔开，叶伏天走向的是武道修行区域。觉醒第六重无双境是一个分水岭，这一境界之前，武法修行几乎一样，区别只在于是天地灵气炼体破境还是属性灵气炼体破境，境界相通，但从无双境之后，就开始有区别了。武道修行者修行武道功法形成武之意境，破境入玄妙，法师则需要靠精神感知力沟通天地中蕴藏的属性灵气，不仅仅停留在之前的聚气吸纳，还需与之产生共鸣，从而破境。因此，青州学宫成为正式弟子的条件是：十八岁之前踏入觉醒第七重玄妙境，能够踏入这一境，已经展露出潜力了，而且因为已经有了修行方向，可决定以后是入武道宫修行还是术法宫修行，毕竟有一些天才人物同时适合走两条路，譬如余生。此时的藏书阁人虽不是很多，但依旧都注意到了叶伏天，不久前秋闱文试叶伏天实在太耀眼，曾经的传奇废材夺秋闱文试一甲榜首，且有花解语回眸一笑，如今在青州学宫，叶伏天风头可谓一时无双。“他竟然来挑选武道功法，不是传闻他还停留在觉醒第一境吗？”诸人心中疑惑，默默观察叶伏天。只见叶伏天一直走走停停，时而翻看书卷，像是在寻找合适的修行功法。片刻后，叶伏天脚步停下，捧着一本书卷认真的翻看着。御龙诀，战士修行功法，蕴藏战技，修行之人身躯如龙，刚猛无敌。“这功法对自己好狠，但威力也强。”叶伏天心中暗道，颇为满意。“就它了。”叶伏天将书卷合上，随即准备离开。“你挑选了御龙诀修行？”旁边有一人神色古怪的看着他。“有什么问题吗？”叶伏天笑道。“没什么问题，这功法一定会非常适合你。”那人似乎憋着笑，开口道。叶伏天没有理会，抬起脚步离开，身后，传来一阵嗤笑之声。“这家伙究竟是不是来此装模作样，竟然敢修行御龙诀？”“你懂什么，御龙诀何等霸气，更何况，别忘了别人可是秋闱文试一甲榜首。”“也对，一甲榜首，自然与众不同。”一道道讽刺的笑声从身后传来，御龙诀在外门弟子中名气极大，的确是一部极为霸道的战士功法，然而却需要拟龙之动作形体修行，这怎么可能做到？以前不服修行过的人，皆都修行得不伦不类，哪里有龙之姿态。叶伏天跑来藏书阁竟然选择一部御龙诀修行，他们焉能不好好羞辱一番。没有理会这些声音，叶伏天正准备再前往法术区域看看，却见两道身影走向这边，使得他的脚步微微停顿了下。风晴雪遭到父亲训斥之后，心情一直有些糟糕，正好上次秋猎历练她已经踏入了觉醒第六重无双境界，可以真正修行法术了，便来藏书阁走走，没想到刚来此，竟遇到了叶伏天。美眸略有些闪烁，风晴雪这次没有避开，而是看着叶伏天道：“你来挑选功法吗？”“嗯。”叶伏天微笑着点头。风晴雪不知道说什么，气氛略有些尴尬。“晴雪，不是要看法术吗。”身旁的慕容清拉着风晴雪朝着法术区域走去，冷漠的扫了叶伏天一眼。叶伏天也朝着那片区域而去，见他走来法术区域，慕容清皱了皱眉，低声道：“晴雪，看来他对你还没有死心。”风晴雪愣了楞，悄悄的看了叶伏天一眼，只见他正认真的看着书架上标记的法术名称。“虚伪。”慕容清见叶伏天竟在看法术，不由得讽刺一声，虽说叶伏天取得了秋闱文试第一，但毕竟只是文试而已，修行，他懂吗？即便懂，他该看的也是武道区域吧。“或许他只是想了解下法术。”风晴雪将声音压得很低，叶伏天秋闱文试给了她非常深刻的印象，能够夺取文试第一，无论是对法师职业还是武道职业，必然都极为了解。“火星术？”慕容清看到叶伏天正在翻看的法术，脸上的讽刺笑容更浓郁了几分，毫不客气的直接开口道：“你要装也装得像样一点，拿着最低级的火星术在那翻看，可笑至极。”周围区域的人听到她的话都看向叶伏天，随即不少人都笑了，火星术这种法术大概只有逗小孩的时候有些用处吧。叶伏天将书卷合拢，随后和御龙诀放在一起夹在身上，回过头看了一眼慕容清，似露出一抹古怪的神色，淡淡的道：“我和你很熟吗？”留下一句话叶伏天便直接离开，没有再看慕容清一眼。“你……”慕容清手指指向叶伏天的背影，脸色变得格外的难堪，随即冷笑道：“看来夺取文试第一之后变得更自以为是了，竟然有脸来藏书阁，可笑的是拿着一本最低级法术火星术装模作样，莫说你是个修行废物，即便你真的能够修行，一个武道修行者，一样配不上晴雪。”风晴雪是法师，慕容清也是，法师天生拥有对武道修行者的优越感，毕竟从某种意义上而言，法师都是可以修行武道的，只不过将属性灵气当做天地灵气修行，但除了真正适合武法双修的天才，没有哪个法师会将时间浪费在武道修行上。叶伏天没有理会对方，慕容清继续道：“更何况，明天，你便将被彻底的打回原形，文试第一？我倒很期待明天的你会有多么难堪。”叶伏天带着两本书卷登记之后便离开了藏书阁，藏书阁里传出窃窃私语声，大多都在讨论叶伏天带走的两本书卷，御龙诀和火星术，真是滑稽啊！风晴雪一直安静的听着，没有说话，虽然叶伏天依旧对她笑了，然而，她依旧感觉到了那种无形的距离感，正如同她之前对他要求的那样，但不知为何，此刻的她心里却并不那么舒服。…………“御龙诀、火星术？”余生看到两本书卷之后也有些诧异，他看着叶伏天道：“你是武法兼修，且先修行武道？”“嗯，天命法师之所以称为法师，是因为天命法师都带有属性天赋，但是，天命法师同样极适合修武道，自然不能错过上天赐予的天赋。”叶伏天点头道：“至于先修武，是因为以我现在的境界修行法术威力太弱，都是比较基础的法术，还发挥不出法师的强大实力。”“那火星术呢？”余生好奇道。“有备无患。”叶伏天神秘一笑：“毕竟这火星术修行极为简单，根本不需要花时间。”余生点了点头没有再问什么，叶伏天又道：“那妖精可能又和以前一样，对接下来的秋闱论战不怎么热衷，若是她不参与，那么，你争取拿下这次秋闱第一。”“好。”余生点头，既然叶伏天让他这么做，那便做，秋闱文试他排名在二甲榜单，若是明日论战能够技压群雄，秋闱第一是有可能夺下的。“我先去修行了。”叶伏天说了声便走到了修行之地，翻看御龙诀，看着上面的文字和图画，他的眼眸缓缓闭上，片刻后，噼里啪啦的声响传出，他周围出现了一道道闪电之光，而且，越来越强烈。可怕的雷霆力量游走于躯体之上，叶伏天观想着脑海中的真龙，雷龙怒吼飞舞，飞龙在天，气势威猛无比。他的体内，雷电灵气不断汇聚成型，渐渐竟化作龙之形态，如命宫中那样，栩栩如生。其他人修行御龙诀首先就无法做到拟龙之形，但这对他而言，根本毫无困难。运转法诀，雷龙在体内横冲直撞，经过经脉、脏腑、四肢百骸，游走于体内每一处部位，叶伏天脸色瞬间变得通红，旋即又变苍白，仿佛承受着巨大的痛苦，嘴中时而发出闷哼。御龙诀霸道无匹，乃是极强的炼体攻击法诀，要在躯体之中造龙韵，使自己身躯如龙。这一修行，从白天到深夜，再到第二日黎明时分，一道身影在别院中起舞，大开大合，气势恢宏，每一次攻击隐有龙形，正是叶伏天在修行御龙诀的战技，他周身渐渐形成一股雷霆光幕，环绕身躯，竟隐隐呈现龙形，宛若一头真龙。“吼……”似有一道巨大的龙吟声传出，叶伏天一拳轰杀，天地间诞生一股强大的战意，有龙形之虚影破体而出，前方远处一声巨响，墙壁轰然倒塌。一道身影跑来，看到眼前场景，随后目光落在叶伏天身上。“武之意，武道玄妙境。”余生看着叶伏天道。“战意破体，武道觉醒第七重了。”叶伏天一笑：“看来要找人来修了，就说是你修炼破坏的。”“我背锅？”余生瞪着眼睛道。“当然。”叶伏天一笑，随后朝着房间走去，此刻浑身湿透，需清洗下，准备今日即将开始的秋闱。PS：周一啊，兄弟们推荐票啊！
第十四章 论战

第十五章 太嚣张了

第十六章 年少轻狂

第十七章 我不服
余生走上演武场中央之时，浩瀚空间再一次变得寂静。虽然只有十五岁，但那爆炸般的身材往往让人忽略他的年龄。他走到法阵之上，刹那间，身上沐浴璀璨无比的金色光芒，战意缭绕，法术环身。金属性感知力天品，武道境界、法师境界，皆为觉醒八重境百变境，法武双修，两者同境。“出来。”余生手指指向刚才一叫嚣得非常响的人，那人身体颤了颤，脸色有些苍白，但依旧倔强着走向演武场。天赋，天地灵气感知力地品，境界，觉醒境第八重，但看着对面站着的余生，他根本没有半点信心，整个人显得没有一点气势。“准备好了吗？”余生问。“好了。”那人声音都微有些颤抖，下一刻，演武场颤动了起来，余生迈着巨大的步伐朝着对方走去。“战。”对面那人怒喝一声，武之意释放而出，咬着牙，但当余生沐浴金色光辉犹如战神般降临的刹那，他那聚起的气势原来是那样的脆弱。“砰！”诸人只见那人的身体直接被余生撞飞了出去，沐浴金色光辉的余生没有使用任何的战技、法术，用身体将一位同境的武道修行者硬生生的撞飞。“你，出来……”余生指向下一人，同样是之前嚷嚷着要挑战叶伏天的人，那人身体哆嗦了下，道：“我认输。”“认输也要站上来，展露自己的天赋境界。”演武场法阵旁的长者扫了一眼对方，有些不满，太没骨气了，不过眼前这位战神般的少年，确实太过与众不同。之前那些喊着要挑战叶伏天的人脸色都极为难看，这家伙不会真的一个个全部挑战一遍吗？如果真是如此，他们这次论战算是彻底的被毁了。“叶伏天。”他们愤怒的看向那无耻的家伙，骗他们站出来自己竟然跑下去，让余生来挑战。叶伏天微笑的看着这一切，目光望向演武场中间的那道身影，这一次秋闱，余生，才是真正的主角。不出所料，那些喊着要挑战叶伏天的人被余生一个个指名论战，有数位武道八重境甚至武道九重境的强者，在余生无情的摧残下，根本没有释放光芒的机会。他们本早就能够踏入青州学宫成为正式弟子，之所以延迟，便是为了在秋闱和明年春闱上表现更亮眼一些，这对他们以后要走的路是有好处的，更何况还有传闻，每年春闱和秋闱表现最杰出的几人，是有机会入宫主级别人物法眼，被收为关门弟子的，因此总有一些人想要碰碰运气。可惜这一次，却彻底沦为了余生的陪衬。“简直是，怪兽。”看台上的诸人心中暗道。就连黑麒麟军团将军秦帅看向余生的目光都有些不同，此子天生神力，武道天赋和法师天赋也皆为天品，若为骑士冲锋陷阵，绝对是能够让敌人胆寒的存在。“余生，可以了。”终于，叶伏天喊了一声，余生这才走回了自己的位置，让许多人都松了口气。接下来，其他人终于有了表现机会，陆续走上演武场中央释放自己的天赋和境界，以及论战，虽也精彩，但却再没有余生带来的震撼那样强烈。时间一点点的过去，直到慕容秋上场，才又变得了精彩了几分，他上场之后，连续挑战高境界者，将参加论战的所有觉醒第九重境界之人全部击败，随后又以碾压的方式击败了数位觉醒第八重的弟子，光芒一时无双。他的目光甚至看了一眼余生这边，但似乎并没有战胜的把握，终究还是没有提出挑战余生。叶伏天注意到了慕容秋的那道眼神，他当然看出来了，慕容秋也想要这次秋闱第一，而余生，是他的拦路者，击败余生，他才能够稳稳的拿下秋闱第一，然而慕容秋没有这么做，因为他没有信心。“都是文试二甲榜单之列，论战表现同样抢眼，但天赋年龄、余生都更有优势，秋闱第一，应该是余生的。”叶伏天心中想着，耐心的等待着此次秋闱的结束。日影西斜，演武场中的人群却一点没有疲惫之意，数百弟子，纷纷展露自己的光芒，花解语虽不参加论战，但也走出来释放了自己的天赋和境界，看到她的容颜诸人感觉有些心痛，不要真的和那无耻之徒恋爱啊。论战，终于接近尾声，直至落幕。诸人的目光缓缓转过，望向演武场前方青州学宫长者所在的方向，接下来，就等剑阁阁主冷青峰以及土行宫宫主石忠决定秋闱结果，这一届秋闱，便算是结束了。冷青峰和石忠似乎在商量着什么，旁边有人在记录，显然是在商讨秋闱最终结果。石忠身旁的一位长者出列，拿着记录好的名单走上前，望向演武场的少年，缓缓开口道：“此次秋闱和往常一样，文试的成绩和论战的表现都将考量在内，诞生此次秋闱甲榜名单。”秋闱最终，只会有一份榜单，那就是甲榜，和文试有些相同的是，秋闱甲榜中，只有前三有具体排名。秋闱甲榜前三，象征着荣耀，而甲榜之人，也都将获得进入藏书阁第二层的资格。诸人的目光有些期待的望向前方，此次秋闱甲榜最耀眼的三人，会是谁？叶伏天眼眸凝视前方长者身影，目光中透着亮光，此届秋闱，属于余生。“甲榜榜首，慕容秋。”一道声音在此刻传出，叶伏天眼中的亮光凝在了那里，随即变得错愕，不解。甲榜榜首，慕容秋？其他人也都有些惊讶，不过倒也没有太特别的情绪，毕竟慕容秋的境界是觉醒第九重，而且表现也足够两眼，只是觉得余生，有些可惜了。“甲榜次席，余生。”长者继续宣布道。“为何？”就在长者准备继续宣布之时，一道声音将他打断，诸人露出一抹异色，看向说话之人，正是叶伏天。那宣布榜单的长者以及前方青州学宫的前辈都皱了皱眉，这时候打断宣布结果，显然是对长辈的不礼貌行为。“为何是慕容秋榜首，余生次席。”叶伏天开口问道。“放肆。”那宣布榜单的长者呵斥一声，道：“榜单名次既定，自有其理由。”“我不服。”叶伏天开口道。“慕容秋，十七岁，土属性法师，天赋天品，修为觉醒第九重；余生，十五岁，武法兼修，武道天赋和法师天赋皆为天品，两者天赋对比，显然余生更出众，至于文试，两人都在二甲榜单之列，持平，而论战表现，慕容秋无败绩，余生同样如此，且以觉醒第八重境界横扫第九重归一境界学员，无论是哪一方面，余生的优势，一眼可见，为何榜首是慕容秋。”叶伏天走上前一步，对着前方青州学宫师长方向欠身，道：“望诸位师长能够认真考量。”“这家伙……”秦伊美眸望向叶伏天，虽然她对这结果也有些不认同，但既然青州学宫已经宣布，叶伏天站出来，岂不是质疑剑阁阁主和土行宫宫主？这家伙分明极为聪明，但此刻为何会如此糊涂。演武场中的外门弟子纷纷看向叶伏天，低声议论，慕容秋神色极为冷漠，盯着叶伏天。看台上的诸人也都露出错愕意外的表情，他们虽觉得余生有些可惜，但也没想到竟然会有弟子站出来当众质疑。“闭嘴，你知不知道自己在做什么？”法阵旁边的那位长者呵斥一声，他很欣赏叶伏天，但正因为欣赏，所以才阻止这家伙放肆，年少轻狂也该知道分寸。叶伏天当然知道自己做什么，他也明白这样做可能并没有什么意义，这并不是理智行为，但他还是要站出来，如果是他自己，他无所谓，但这本该是属于余生的荣耀，凭什么就因为一次误判，就被剥夺？秋闱的甲榜乃是综合考量，正是他之前列出的那些，如同他所说的那样，余生没有任何一处是占据弱势的，为何会败给慕容秋？榜首和次席虽说差距不大，但对于叶伏天而言，榜首荣耀本该是属于余生的，凭什么被剥夺？“我知道，但我不服。”少年的眼眸透着倔强之意，从未如此认真，哪怕是被人羞辱，他都可以无视，但却不能眼睁睁的看着属于余生的东西被夺走却无动于衷。“伏天。”余生手掌放在叶伏天的肩膀上，对着叶伏天摇头。叶伏天看着他，同样认真的摇了摇头。“继续宣布榜单结果，将他的名字划掉。”石忠冷冷的开口说道，这份榜单虽可能会遭到一些质疑，但也并非是什么大事，毕竟慕容秋表现也足够优秀，但他没想到，叶伏天会站出来当众指出。宣布榜单之人点了点头，看了一眼那甲榜第三的名字，随后，从这名字上跃过，道：“甲榜第三，花解语。”花解语虽然没有参加论战，但他文试第二，天赋极为出众，修为归一境，放在秋闱第三，同样没人会质疑，当然，众人隐隐猜测到了，那位置，本该是属于那倔强少年的。“我还是不服。”叶伏天声音依旧，但宣布榜单之人继续说出了下一个名字。于是，此次秋闱出现了以往从未有过的情形，在宣布秋闱甲榜名单之时，却有一道倔强的声音，始终响起在演武场。余生看着那略显瘦削的背影，双拳紧紧握住，那双坚毅无比的眼眸，竟微泛着红光。“咚！”一声震动，余生脚步踏了出去，前方少年的尊严，没有人能践踏，青州学宫也不行！ps：昨天开个玩笑，结果一大群人怀疑余生都性别，吓得无痕赶紧删掉了。
第十八章 秦将军

第十九章 余波

第二十章 引狼入室

第二十一章 黑焱学宫

第二十二章 骄傲少年
青州学宫，讲堂所在的区域，有一群人身穿黑衣长袍，在长袍上面，刻着三朵火焰图案，化作焱字。叶伏天和风晴雪到来的时候，这边早已围了许多人，青州学宫的讲师和许多弟子都到了，甚至已经惊动了高层，宫主级别的人物也陆续赶来这边。“竟然直接拦在讲堂区域之外。”叶伏天看到这一幕心中暗道，黑焱学宫的人，还真是一点都不客气。叶伏天和风晴雪的到来使得不少人露出诧异之色，两个月前学宫传闻叶伏天这混蛋竟然抱了女神秦伊，如今又和风晴雪在一块，如此无耻之徒学宫怎么还不驱逐赶出青州学宫，不过此刻他们倒也没有过多在意叶伏天，毕竟此刻有外敌。他们陆续都已经知道黑焱学宫的来历，明显是挑衅而来，来者不善。“各位宫主到了。”此时，一行人将道路让开，只见有一行身影步入人群之中，正是武道宫和术法宫的大人物们，他们神色锋锐，凝视到来的一行身影，数日前这群人登入青州城时他们便已经知道了消息，如今终于奔青州学宫来了。雪花飞舞而下，诸人感觉身上有着丝丝寒意，不仅仅是来自于雪，同样来自那群不速之客。“此地乃是我青州学宫讲堂所在地，诸位远道而来，不如换个地方说话，如何？”此时，一位宫主走出，对着\焱城的强者开口道。“不用了，用不了多少时间，在这里就够了。”\焱城为首中年皮肤黝黑，面如鹰隼，有着一双鹰眼，显得极为凌厉。冷漠的语气没有给青州学宫一点面子，当然，也不需要虚与委蛇的客套，他们就是来挑事的。“请指教。”青州学宫剑阁阁主冷青峰冰冷道，直入主题。“上次来青州学宫已过去数年，这数年来，我黑焱学宫又出现了一批少年英才，他们一直想要和外界交流一番，因为今日特意带他们来长长见识，见一见青州城圣地天才。”中年淡淡开口，随后目光扫了一眼他身后站着的一些少年，道：“来之前既都喊着要见识一番，如今已经带你们来了，谁有什么想法，自己站出来。”那些少年的年龄都在十八岁以下，最小的甚至只有十三四岁模样，但眼神却一个个锐利，凝视青州学宫诸学员，那目光，像是透着几分不屑。“真嚣张。”青州学宫学员脸色寒冷，一个个摩拳擦掌，想着教训一番这些来者不善的家伙。只见黑焱学宫阵营之中走出一位十六岁左右的少年，他身形瘦高，面容俊朗，犹如寻常书生。“黑焱学宫，牧江，觉醒第九重归一境，请赐教。”少年显得彬彬有礼，拱手说道，然而却也有人从中感受到了他的骄傲，那平静的眼神像是并没有将青州学宫诸人放在眼里。青州学宫人群之中，有一道身影走出。“秋岩，觉醒第九重归一境。”少年开口说道，颇为沉稳，秋岩在今年春季的春闱大考中表现优秀，成为青州学宫正式弟子，在去年，他还是外门弟子中的风云人物，不少人都有些期待。“请。”牧江微微点头，秋岩身形一闪，他的速度很快，身体周围流动着强大的武之意，同时，隐隐有火焰之光环绕周身，显然，他是一位武法兼修的强者，当然，主修法师，武道为辅。牧江沉稳如山，安静站立，平静的看着对方靠近。青州学宫一些长者面露凝重之意，如此沉稳，怕是底气十足。秋岩眼看接近对手，火焰灵气狂躁了起来，凶猛汇聚，竟化作一朵小小的莲花，但那朵莲花之中蕴藏着的火焰灵气，将周围的空气都灼烧得发出嗤嗤声响。天地间飞舞着的雪花忽然间缠绕在牧江的身体周围，他的身体瞬间覆盖了一层白雪，像是弥漫着一股霜气。秋岩的攻击降临，周围天地间的火焰灵气像是产生了共鸣，那朵火焰莲花遽然间爆炸，化作吞噬之火，瞬间将牧江的身体埋葬于巨大的莲花火海之中，这一幕让青州学宫的弟子都露出兴奋之色，即便是觉醒境的法师，其释放的法术爆发力依旧很强了，这牧江竟然狂妄到直接承受这样的攻击，简直找死。但他们还没有来得及得意，便看到一股可怕的寒气从牧江的身上弥漫而出，那寒气像是隔绝了火焰，随后，人群见到秋岩的手臂一点点的冰封，僵硬在了那里。“这……”“寒冰法术。”青州学宫之人神色不大好看，对方是水系法师，水克火。秋岩冷得浑身哆嗦，寒冰不断侵袭，很快冰封了半边身子，风雪吹打在另外半边身体之上，是那样的刺骨，再过片刻，他便要完全化作冰人。“住手。”青州学宫有长辈呵斥道，只见牧江伸出手放在秋岩的脑袋上，往旁边一拍，像是拍打蝼蚁般，秋岩的身体直接躺在了地上。青州学宫立即有人上前将秋岩带走，若是一直放任不管，他会活生生的冰封而死。“不知对方底细的情况下便如此莽撞攻击，青州学宫就是这样教导弟子的吗？太弱了。”牧江的神色和声音依旧平静，说完便退了回去，青州学宫的人都感受到了深深的寒意，在觉醒境能够将人身体冰封，此人很强。牧江退下之后，又有一道身影走出，此人虽是少年，却眉宇如剑，浑身上下无不透着一股少年锐气，他身后甚至背着一柄剑，显然，他是一名剑修。“觉醒八重境。”少年淡淡开口，这一次，甚至连名字都懒得说，比之牧江，更显冷漠凌厉。“我来。”青州学宫，有人走出。“是青山师兄。”诸人看到少年走出，不少人有着期待之意，李青山，今年春闱甲榜第三，入剑阁修行。“三剑足以。”对面黑焱学宫少年轻蔑一笑。“狂妄。”青州学宫弟子露出愤怒之色，太猖狂。“请。”李青山神色冷漠，他拔剑，剑意缭绕于身，发出呼啸之音。剑意同样是一种武之意，而且，是非常强的武之意，类似于将天地灵气通过感知剑，凝练出剑之属性，和法师的属性能力相当，剑修的攻击，非常可怕。这次李青山比之前秋岩更谨慎，不动如山，然而对面少年却讽刺笑道：“还真是听话啊。”话音落下，他的身形朝着李青山而去，形如风，周围雪花狂乱飞舞，一股风裹挟着他的身体。“风属性法师，小心。”青州学宫许多人脸色都变了，一位风属性法师主修剑术，会很可怕。李青山神色凝重，看到对方到来，他出剑，剑若游龙，但只见寒光一闪，对方的剑在空中划过一道笔直的剑光，风之剑意，犹如闪电。李青山手中之剑发出颤响，聚强大剑意朝着虚空一指，但对方留下一剑之后便直接消失了，到了他的侧身。“师兄。”许多人都盯着战场，剑修之战，非常惊险。李青山左手拍打而出，竟运气化剑，挡住这侧身一击，但对方却再次消失，出现在他身后，一道寒光一闪而逝，随后便是一道惨叫之音。李青山的背部被划过一道血线，血流不止。“第三剑。”对方收剑，直接踏着白雪走回原地，青州学宫的人感觉更冷了些，这次黑焱学宫的来人，很强。“青州学宫弟子若都是这种实力的话，那便不浪费时间了。”此时，黑焱学宫又有一位少年走出，这少年皮肤很白，脸上干净，但他的眼睛，却非常的骄傲，任何人只要和他对视一眼，就能够感觉到他的骄傲。“师弟，这些废物还需要你亲自出手？”后面有人开口道，少年摇了摇头：“既然都已经来了，当然要让他们明白自己处在怎样的层次，我觉醒境第七重玄妙境，你们无论在觉醒境第几重境界，都可以直接上。”青州学宫弟子一片哗然，觉醒第七重，竟狂言无视境界挑战，任由青州学宫所有觉醒境弟子出战。“我倒想要领教下。”杨修走了出去，上次秋闱受辱，这次，希望能够证明自己。“我来战。”陆续有几人走出，少年扫了他们一眼，开口道：“你们，一起吧。”话音落下，他的脚步往雪地上一踏，雪花被震开，地面上竟出现一个图案，青州学宫走出的弟子纷纷释放自己的力量，少年像是没有看到他们般，不断原地踏步，渐渐的，地面上的图案越来越复杂，上面竟隐隐还有古老的字符。“法阵。”青州学宫的大人物脸色瞬间变得格外的凝重，少年骄傲的容颜还透着几分稚嫩之意，很可能十五岁都不到，如此年轻就能够布置法阵？而且，速度还如此之快。天地间恐怖的灵气疯狂的朝着法阵汇聚而去，少年站在中间，傲然无比，青州学宫走出的弟子神色终于变了，但此刻已经箭在弦上不得不发，相互对视了一眼，便同时朝着对方攻击而去。看到诸人攻击而来，黑焱学宫少年眼中闪过一道轻蔑冷笑，他心念一动，刹那间周身出现一道璀璨光芒，他的身后竟然出现了一幅阵图，和地面上的法阵相呼应。“去吧。”少年冷漠开口，刹那间阵法中出现了许多头火焰巨蟒，朝着所有人攻击而去，杨修汇聚的法术火蟒和此刻出现的相比，犹如一条小蛇般，直接被吞没掉。青州学宫水行宫宫主往前踏了一步，刹那间天地间的温度都仿佛下降了许多，一股冰封一切的寒气陡然间降临，随即化作一股冰雪风暴，那一头头火蟒直接熄灭。杨修等弟子纷纷摔倒在地上，非常狼狈，若非是水行宫宫主出手，他们刚才会被火焰吞没。“天命法师！”水行宫宫主凝视前方少年，眼眸中闪过一抹震撼。眼前这位十五岁不到的少年，竟然，是天命法师！
第二十三章 这很叶伏天

第二十四章 霸道

第二十五章 绝代风华

第二十六章 倔强少年

第二十七章 并肩
竟然，拒绝了！无数道目光落在叶伏天的身上，就在不久前，余生和叶伏天强势击退黑焱学宫强者，为青州学宫挽回颜面，再加上他们表现出的惊人天赋，那时候诸人心里就已经明白，所谓的禁令将形同虚设，两人必将得到青州学宫大人物的青睐。事实也正如同诸人所预测的那样，数位宫主级别的人物对两人发出邀请，一场闹剧似乎就此落幕。然而，他们猜到了开始，却没有预料到结局，他们显然低估了叶伏天的倔强，以及骄傲。如若叶伏天还是以前的叶伏天，自然不会有人在乎他，但能够击败击败同境界天命法师、且随手刻觉醒顶级法的少年天才，他当然有资格骄傲。因此，哪怕是青州学宫的大人物们，此刻也陷入了一阵安静当中。青州学宫外门弟子除外门讲师传授修行知识之外，多为自己修行，即便是藏书阁也只是能够踏入第一层，并不能享受到学宫太多的资源，而刚才那一战，事关青州学宫荣辱，因而叶伏天说此战还了青州学宫三年修行之恩，无人能够指责什么。这样看来，他和余生并肩出战，并非仅仅是因为花解语的一句话那么简单，而是，心中早已想好了这一切……想到此，青州学宫的大人物们更是无言，少年于青州学宫修行三年，竟没有人真正意识到他有多么优秀。“上届秋闱，当属余生第一，同样，你也当入秋闱甲榜第三，这会记录在青州学宫历届秋闱大考案卷之中。”冷青峰看着前方的倔强身影开口说道，人群之中，慕容秋的脸色阴沉得可怕，无比的难堪，两个月前的秋闱大考当场宣布结果，他为秋闱甲榜第一，如今青州学宫破历史的修改秋闱大考成绩，将他拿下，这必将引起轰动，若是传出，他慕容秋算什么？贻笑大方。青州学宫弟子皆都一阵无言，目光不由得看了一眼人群之中的慕容秋，的确，他本没有资格当选秋闱第一，黑焱学宫强势而来，他连出战的勇气都没有，余生，却是碾压对手。“我反对。”一道冷漠的声音传出，赫然乃是石忠开口了，只见他铁青着脸，盯着叶伏天开口道：“秋闱大考既已宣布，怎能说修改就修改，叶伏天虽然今日表现出众，然而他不敬长辈不守规矩也是事实，念及他今日为青州学宫而战，可酌情撤销对他的惩罚，然而，若是倚仗此战便刻意以退为进威胁学宫，如此弟子，即便天赋再出众又如何？”“威胁学宫？”叶伏天目光凝视石忠，看来，将慕容秋放在秋闱第一将余生挤掉，并且对自己下达惩罚禁令之人，必然是这土行宫宫主石忠了。至于剑阁阁主冷青峰，对他的态度一直都颇为友好，应当没有参与此事。看着石忠，叶伏天忽然间笑道：“我不过一外门弟子，有何能力威胁青州学宫，倒是石宫主，晚辈想要请教一番，晚辈究竟何处得罪了石宫主？”“你什么意思？”石忠冷冰冰的问道。“秋闱大考，余生无论是天赋实力明显皆优于慕容秋，今日一战更是最好的印证，石宫主当日将慕容秋放在第一，我不服，本在情理之中，即便石宫主认为我不守规矩顶撞你，之后将我从甲榜踢除，且下达禁令，也已算是惩罚过了，今天，我和余生为青州学宫而战，宫主竟然只说可酌情撤销对我的惩罚，青州学宫的荣辱在石宫主眼里就如此微不足道？”叶伏天看着石忠缓缓开口：“或者说，晚辈何处得罪了石宫主才令石宫主如此厌恶，而慕容秋，又究竟有多优秀，能够让石宫主将他放在秋闱第一，且因为他的影响，对我下达惩罚禁令。”“放肆。”石忠怒斥一声，目光冰冷的扫视叶伏天，道：“满嘴胡言，这就是你对长辈说话的态度，如此大逆不道弟子，即便培养为强者，将来怕也是个祸害。”“大逆不道！”周围青州学宫弟子感觉身上有些冷意，此刻明眼人都能够看出来，秋闱大考排名之事绝没有看起来的那么简单，石忠的话字字诛心，分明是有意要赶叶伏天走。而叶伏天刚才也说，石忠是因为慕容秋的影响才对他下达惩罚禁令，这样一想其中利害，让青州学宫的弟子们都感觉到阵阵寒意。“石忠，你够了。”雷行宫宫主此刻也看不下去，冷冷的开口，术法宫七大宫主，都算是有些交情，一些潜在的规则他们虽然知道，但这都是在所难免，只要不涉及到青州学宫的利益，诸人便会睁一只眼闭一只眼。然而，没有人能够预料到秋闱大考上被不公平对待的两名少年天赋出众到如此地步，且又如此的倔强和骄傲。“叶伏天，今日之战你为学宫立下功劳，青州学宫自不会亏待于你，想必会有宫主收你们二人为弟子，以后于学宫中好好修行，将来必有一番成就，其余之事，就不必过于执着了。”风行宫宫主离江此刻也说话了，像是对叶伏天劝说。然而听到他的话叶伏天脸上却露出一抹自嘲的笑容，看来，他的确是太年轻了呢，对自己太过自信了些，即便表现出杰出的天赋，为青州学宫而战，但实则依旧改变不了什么，似乎最多，只是踏入内门，被某位大人物欣赏收为弟子。但是这样，就够了吗？风行宫宫主离江让他对其他事不必过于执着，显然是让他见好就收，似乎也和石忠有一样的想法，认为他只是威胁学宫，并不会真的离开，毕竟青州学宫是青州城的修行圣地。但秋闱大考的事情，就这么算了？青州学宫对他的惩罚以及禁令，一个解释都没有吗？至于那些幕后的事情，似乎，更不会被允许挖出。或许真的是他想的太简单了些，终究，还是太年轻。然而，年轻至少也有一个好处，拥有任性的资本。想到这，叶伏天微微一笑，对着青州学宫的大人物们微微躬身，无数道目光落在他的身上，都在猜想叶伏天究竟是何用意？“青州学宫三年授业之恩，伏天铭记于心，告辞。”叶伏天含笑开口，随即喊道：“余生。”“嗯。”身旁的余生应道，他的眼神冷冷的盯着那些大人物，显然非常不爽。“走了。”叶伏天转过身，踏着白雪，一步步离开，余生将目光收回，紧随叶伏天离去。这一刻，两位少年的背影显得那样的孤独，但步伐却是那么的坚定，似乎，能够从中感受到他们骄傲的心。竟然，真的走了！青州学宫的大人物们也都愣住了，显然没有预料到，叶伏天会如此的认真。战楼楼主、剑阁阁主以及数位宫主级别的人物目光冰冷的凝视着石忠，脸色极其的难看，这让石忠的目光越发的阴沉，冰冷的道：“等等。”叶伏天脚步停下，转过身看着石忠，道：“石宫主还有什么事吗？”“你当青州学宫是什么地方了，说来就来，说走就走？”石忠冷冷开口，叶伏天的瞳孔也忍不住微微一凝，道：“石宫主的意思是？”“你天性叛逆，对青州学宫心怀怨恨，如今叛出青州学宫，是否准备听从之前黑焱学宫强者的话，追随他们而去，将来对付青州学宫。”石忠的话音落下，空间都仿佛变冷了几分，所有人都感觉到了阵阵的寒意，叶伏天同样感觉到来自石忠话语中寒冷，这话，是想要置他于死地吗？黑焱学宫乃是青州学宫死敌，石忠这顶帽子扣下，若是青州学宫其他大人物也认同此话，等待叶伏天的，将会是可怕的结局。“宫主，叶伏天之前已经拒绝黑焱学宫，怎么可能会追随他们而去。”秦伊脸上露出忧虑，今日叶伏天让她大吃一惊，然而，却也倔强得让她无言，但石忠的话太过可怕，她必须要站出来说点什么。“在学宫之人他当然不敢投敌，出去之后呢？”石忠冷冷说道，旁边的冷青峰冰冷的看着他，石忠，这是要将叶伏天往绝路上逼，即便叶伏天没有那样的心思，石忠这样一说，也会酿成可怕后果。“你要如何？”余生冰冷凝视石忠，身上隐隐释放出狂野气息。“你们三年所学，废掉。”石忠冷淡开口，空间死一般的寂静。似乎都被石忠的话震慑住了，一时间竟没有发出一丁点的声音，良久，才有轻微的脚步声传出，诸人只见一道完美无瑕的身影踏着雪花而行，像是降临人间的仙子，自然是花解语。花解语走到叶伏天的身旁，瞪了他一眼，让叶伏天一阵失神，这妖精，真是勾人啊。随后，便见花解语美眸缓缓转过，看向前方的石忠，微笑着道：“你最好，收回你刚才说的话呢。”花解语平静的声音像是有着一股奇妙的魔力，让许多人的心也为之颤了颤，这是，在威胁土行宫宫主吗？之前，少年为红颜冲冠一怒，展露绝代风华。如今，如仙子般的少女从人群中走出，像是，在守护着什么。这一刻，无数人为之羡慕、嫉妒。风雪中的两道身影，当他们并肩而立时，仿佛这圣地青州学宫，也要黯然失色！ps：周一，看在妖精的份上，是不是要投票了！
第二十八章 脾气不太好

第二十九章 琴魂

第三十章 琴魔画圣

第三十一章 义父

第三十二章 情窦初开

第三十三章 离别
青州湖两岸有着青州城最好的酒楼，临湖观景，入眼如画。此时，在一家酒楼靠窗的绝佳位置，便有一桌人在此观景。慕容秋，赫然也在其中，不过他却只是陪客，桌上坐着的其他人，没有一人身份会比他低。譬如上位坐着的青年，是来自东海府的大人物，他旁边，是青州城城主公子卫风。“慕容秋，天妖山那边有消息了吗？”来自东海府的青年对着慕容秋问道。“我们的人正在天妖山中开道，今日下午传回消息，有一片神秘区域，可能隐藏着什么。”慕容秋恭敬回应道。“这样下去，我带来的人怕是都要葬在天妖山上了，你们双方是不是再派点人手过去。”夏凡扫向慕容秋道。“回去我便向父亲提。”慕容秋和卫风都点头应了声。“嗯。”夏凡点了点头，对着慕容秋：“希望你不要弄错了吧。”“土行宫宫主乃是我父亲师弟，那件事我也亲自经历，不可能有错，天妖山确实出现了龙的身影。”慕容秋肯定道。“好。”夏凡目光望向窗外，烟花灿烂之地，湖边上，两道身影格外的显眼，只因那女子太美，他手指指向那边，问道：“他们是谁？”慕容秋看向那边，当看清两人的身影之时，脸色顿时变得极为难看。“花解语，青州城第一强者花风流之女，叶伏天，以前为青州学宫弟子，后叛逆而出，是花风流的弟子。”慕容秋说道。“花风流？”夏凡旁边的中年目光一闪：“琴魔花风流？”“我父亲查过，在东海城，花风流的确有琴魔称号。”慕容秋点头。“这么说，那是花风流和她的女儿了。”中年目露思索。“是被画圣废掉的那位？”夏凡露出一抹有趣的神色，没想到在这里能够遇到曾经在东海城也名动一方的人物。“对。”旁边中年点了点头：“这女孩应该也算是那家的人了，你最好不要有什么想法，不然出了事会很麻烦。”他可是知道这位少爷是什么人，因此刻意提醒他。“我有分寸，下去打声招呼吧。”夏凡笑了笑随后便站起身来，朝着酒楼外而去，中年跟在他身后，一行人下了酒楼，便朝着叶伏天和花解语的方向走去。叶伏天和花解语正安静的享受着这美好的画面，却像是感觉到了什么，一起回头，便看到一行人走向他们，见慕容秋在人群之中，叶伏天眸子中不由得闪过一抹异芒。“解语小姐，在下东海府夏凡。”夏凡走到花解语身前停下，那双邪异的目光中有着毫不掩饰的欣赏，眼前的少女单论容颜，超过他以往见过的任何女人。“有事吗？”花解语语气颇为冷淡。“一直仰慕琴魔风采，只可惜从未有缘见面，如今能够在这里遇到解语小姐，颇为荣幸，因此前来打搅，不知解语小姐是否赏脸，一起去酒楼坐坐？”夏凡笑容温和，叶伏天却皱了皱眉，这夏凡简直当他不存在啊。“不去。”花解语笑着道，只是笑容却透着距离感。夏凡身旁的人都皱眉，真是一点面子都不给啊。“打搅了。”夏凡沉默片刻后笑着说道，随后便直接转身离开，当他转身的刹那，眸子中的笑容瞬间消失，闪过一道冷意。“真是扫兴啊。”叶伏天有些郁闷的道，伸出手，似乎想要抓住什么。“想做什么呢？”花解语手躲开，笑吟吟的看着叶伏天。“说好的确定关系呢？”叶伏天无辜的道。“对啊，不是已经确定好关系了吗。”花解语的笑容带着几分俏皮。“妖精，你怎么可以这样？”叶伏天委屈道，确定关系后就不能碰了？“我怎样啊？”花解语笑吟吟的看着他道：“既然确定关系了，以后可不许再祸害别的女人，还有，无论我在哪，都要来找我。”“不行，关系不到位。”叶伏天有种上当受骗的感觉。“你试试看，父亲说你不老实，让我早点回家，我要走了。”花解语目光凝视叶伏天，美眸中，隐隐有些不舍，明天，可能就要分离了呢，他若是见不到自己，会不会怪她？叶伏天委屈的看着她，见到叶伏天的表情，花解语心有不忍，伸出手白玉般的小手，递到叶伏天的面前。然而，叶伏天却并没有去牵，依旧看着她，道：“要离开了吗？”花解语美眸一凝，叶伏天口中的‘离开’，显然不仅仅是指此刻的分别。“相恋后便不辞而别，而后开始漫长的寻爱之路，这样的狗血剧情放在我的身上，你不觉得对我很不公平和残忍吗？”叶伏天目光凝视花解语道，几个月的相处，他哪里会不知道妖精是怎样的性格，即便喜欢上了他，又岂会如此主动，再加上之前的那几句话，叶伏天怎还会不明白发生了什么。花解语美眸中有着一丝伤感之意，只见她低下头，眼眸微有些红，却不知该如何解释。“那你要我怎样啊？”花解语声音低落，抬起头，美眸不再躲避，凝视叶伏天。看着眼前那张完美无缺的容颜，以及楚楚动人的眼神，叶伏天的心瞬间融化了，郁闷的道：“狗血就狗血吧，谁让我喜欢上了妖精呢。”美女的杀伤力就是这样强……花解语听到叶伏天的话嫣然一笑，心中格外的美好，看着叶伏天有些伤感的表情，轻声道：“好了，那我补偿你啊，要不，今晚我不走了，一直陪着你？”“啊……这样会不会太快了？”叶伏天的眼睛瞬间亮了，今晚，陪他？看到叶伏天贱贱的表情，花解语狠狠的踩了叶伏天一脚：“你想什么呢，我不是那种意思。”“哪种意思？”叶伏天眨了眨眼睛。“你……我后悔了。”花解语转身，手臂却被叶伏天抓住，只见叶伏天柔声道：“我送你回去。”“嗯。”花解语轻轻点头，这一次，她没有再挣脱手臂，任由叶伏天牵着。“我们先乘船吧。”叶伏天开口道，花解语轻轻点头，随后两人乘一画舫，顺青海湖而下。青海湖中有许多画舫游船，湖水中波光粼粼，漫天的烟花依旧在空中盛开着，船头的少年少女相依而坐，宛若画中人，时有游客投来羡慕的目光。此时，对面有一艘游船迎面而来，船头站着几道身影，其中两人见到叶伏天和花解语愣了下。“秦将军，师姐。”叶伏天喊了一声。秦帅穿着简单，犹如寻常人般陪伴着家人跨年，见到那如画中的人儿，他对着叶伏天竖起大拇指。“很浪漫啊。”秦伊含笑道。叶伏天颤颤一笑，像是做了什么坏事般，游船擦肩而过，旁边有声音道：“师姐身材真好呢。”“嗯。”叶伏天下意识的点了点头，随后发现不对，便见花解语正笑吟吟的看着他。“但我还是更喜欢妖精。”叶伏天立刻道。“哼。”花解语娇嗔的哼了声，目光望向前方，随后，她便感觉到一只魔爪正伸向她的腰间，轻轻环绕而过，花解语身体颤了下，便也任由着叶伏天，身体微微倾斜，脑袋枕在叶伏天的肩头。这一刻，宁静而美好，心与心的距离，像是在不断靠近。回到青州学宫别院之时已是深夜，比之青州城的繁华学宫显得格外的寂静，花风流已经入睡。安静的步入房间之中，花解语发现叶伏天竟也跟着自己进入了闺房，不由得俏脸微红。“你不会这么晚赶我走吧，晚上不安全。”花解语还未说话叶伏天便抢先开口了，见花解语瞪着他又道：“你忍心吗？”“你自己的房间呢。”花解语看着这无耻的家伙。“明天你就要离开吗，我还想多看你几眼，不然不知道何时才能再看到你。”叶伏天柔声说道，虽然知道是甜言蜜语，但花解语依旧有些心软，恨恨的瞪了他一眼，今天就当补偿他了。走到床边，脱下外衣，露出完美的曲线，叶伏天眼睛亮了几分，随后便见花解语笑吟吟的看着他道：“身材好吗？”“完美。”叶伏天只感觉有些热。花解语得意一笑，随后便直接钻入被子中，背对着他，俏脸微红。“真是，磨人的小妖精。”叶伏天郁闷了，女人，果然记仇……“你这样我看不见你啊。”叶伏天又开口了，花解语没有理他，但片刻之后，还是缓缓的转过身正对着他，道：“就在那里不许靠近了。”说着，她便缓缓闭上眼睛入睡。叶伏天安静的欣赏着近在咫尺的完美容颜，感觉到淡淡的温馨。像是过了很久，花解语睁开眼睛之时，发现叶伏天依旧在看着她，不由得轻声道：“我睡不着。”“我去弹琴给你听。”叶伏天柔声道，随后站起身来离开这边，片刻后，外面便有琴声响起。安宁、祥和。曲音悠扬婉转，似蕴藏着朦胧的爱情、又像是有着离别的伤感。花解语美眸闭上，渐渐入眠，然而在不知不觉中，竟有两行清泪从美眸中滑落，但她那完美容颜上的表情，却依然是含着笑的。原来，这就是恋爱的滋味吗？初恋时的温馨、牵手时的心动，离别时的伤感，直入心扉。…………神州历一万年的第一天清晨。有黑色大雕降临青州学宫，来到花风流的别院之外等待，别院中，花解语梳洗干净，身穿一袭青衣长裙，犹如降临人间的仙子，她的脸上始终挂着笑容，美艳不可方物。走到别院门口，回眸一笑，只见少年依旧还在抚琴弹奏，清澈的目光望向她的身影，两人相视一笑，仿佛尽在不言中。没有轰轰烈烈的誓言，没有海枯石烂的承诺，只有一笑，随后少女潇洒离去，走上黑色大雕，乘风而起，很快便化作黑点消失不见。少年琴音依旧，旁边白衣英俊身影安静站在那，犹如一幅画卷。
第三十四章 青州城危机

第三十五章 叶青帝

第三十六章 内忧外患

第三十七章 雕像和盘龙

第三十八章 命不好
前方巨大的雕像栩栩如生，面容威严，如墨黑发随意披散在肩头，他眼神极为有神，似能洞穿人心，只看雕像，便依稀能够感受到他的绝代风姿。叶青帝，东方神州的传奇人物，哪怕是沦为禁忌，但依旧时常被人私下提及。如今听到有人说出这三个字来，无数人无不心颤，青州城天妖山中，竟然藏有传奇人物叶青帝的雕像。这头神龙，是他的坐骑吗？“竟然真有叶青帝遗迹。”黑焱学宫宫主唐墨眯着眼睛盯着前方，这样看来，夏凡果然有意欺瞒。秦帅凝视下方峡谷中的盘龙，眉头紧皱着，多年前他追随老师来到这里的时候，并没有见到这头盘龙，只有雕像和妖兽，这头龙，是后来才来的。“诸位，这里乃是叶青帝遗迹，那雕像下方有一扇入口，里面可能藏有青帝宝藏，即便不说青帝遗留，这头龙是死龙，其肉体就是重宝。”夏凡指向下方开口说道，眼神中有着一抹贪婪，若非是下方盘踞的诸多大妖，他早已自己下手了。“少府主，这些妖兽可是很强。”此时唐墨走上前开口说道，下方大妖不同于其它妖兽，似乎，非常的懒散，像是对他们根本不屑一顾，依旧趴在那里。“所以需要各方齐心。”夏凡开口道。“没想到叶青帝是青州城人士，且留有传承于此，少府主瞒得我好惨。”唐墨试探性的道。夏凡邪眸看了唐墨一眼，随即笑道：“我也不久前才知道叶青帝祖籍青州城，但雕像中是否是他的传承还未可知，之前没有告知唐宫主也是怕走漏风声，勿怪。”“嗯。”唐墨点了点头，没想到叶伏天说的竟然是真的，叶青帝，祖籍青州城。他却不知人群中的叶伏天此刻也一阵无言，他随口胡说，根本无法查证，没想到夏凡竟然承认，叶青帝竟真是青州城人士。“诸位，我们该动手了。”夏凡开口道。然而，他话音落下，却并没有人动，这时候没人愿意去为夏凡冲锋陷阵。“秦将军，古宫主。”夏凡眼神眯起，看向秦帅。“人已经到了这里，我不会让黑麒麟军团以及青州学宫的人去送死。”秦帅冷淡开口，看下方妖兽的数量，如若爆发战斗，寻常修行者，绝对只是炮灰而已，纯粹是为了引开妖兽。“少府主，妖兽成群，若是战斗必然死伤惨重，若得青帝传承，我们能得到什么？”唐墨开口说道，夏凡目光一闪，随即露出一抹笑容，看来，路上叶伏天和唐墨聊了什么啊。“叔父。”夏凡看向身旁的黑衣男子，只见那一直低调的黑衣男子走出来，下一刻，一股凌天剑意从他身上爆发而出，卷起一股毁灭的剑气风暴，笼罩着所有人。许多人心神颤动，只感觉置身于无尽剑意之中，随时可能毁灭。“天位境。”花风流神色一寒，没想到夏凡竟然从东海城调派了天位境强者出来，而且是他叔父，叶青帝的传承，他的确很难信任其他下属。唐墨的脸色瞬间也变得难看了起来，回过头冷冷的扫了人群中的叶伏天一眼，被他害惨了。“诸位还有什么问题吗？”夏凡冷蔑一笑，这一切，逃脱不了他的掌控。“黑麒麟军团可以出战，让青州学宫后辈弟子撤走。”秦帅开口说道。“找死。”夏凡冷眸扫向他，他的叔父遽然间斩出一剑，像是要将虚空都斩灭，秦帅坐下黑麒麟发出嘶鸣，随即噗呲一声，直接粉碎，剑气划过苍穹，秦帅的一条手臂被斩下。“将军。”黑麒麟军团的人纷纷上前，一时间气息极为可怕。“爹。”后方人群中的秦伊惊呼一声，面色苍白。然而只见那黑衣人凌空飞起，剑气化风暴。“还有问题吗？”夏凡声音大了几分，冷到极点。“黑麒麟军团可以出战，让青州学宫后辈弟子撤走。”秦帅再次开口，依旧是一模一样的话语，断臂依旧在流血，他却非常平静的看着夏凡。夏凡神色难看，抬头冷冰冰的扫向秦帅，之前秦帅就胆敢率人围他，而且扬言散布了消息，他必须速战速决，此刻，还需要借助秦帅手中的力量。“我答应你。”夏凡眼神寒冷，随即看向唐墨：“唐宫主有没有什么意见？”“愿听少府主之命。”唐墨不得不答应，他也没用秦帅那种勇气。“既然如此，出发吧。”夏凡冷漠下令，顿时诸人朝着下方进发，黑麒麟军团威压惊人，朝着下空御空而去，\焱城法相境以上的强者，也直接御空，夏凡在后面冷漠的看着这一切，先要试探下这些妖兽究竟有多强。“不想死就滚。”就在这时，一道粗重的声音从峡谷中传出，使得所有人的动作直接僵硬在了那里，随后，人群便看到在峡谷中的妖兽群中，有着一头皮肤雪白的妖兽站了起来，下一刻，它的身体不断变得庞大，竟犹如一座小山般，当它起身的时候，峡谷中所有的妖兽同时起身，妖气席卷天地。“怎么可能？”夏凡看到这一幕脸上露出惊骇的神色，峡谷中竟然有妖王。青州城怎么可能有王出现！他的脸色极其的难看，随后看向叶青帝的雕像，是守护者雕像的妖吗？所有人都震骇的看着这一幕，那是一头雪猿，直立而起，庞大的身躯像是充斥着无敌的力量。“入者、死。”雪猿一声怒吼，天地似都猛烈颤抖了下，山脉震动。“打搅前辈了。”夏凡开口说道，眼神抽搐，这一趟，白走了吗？而且，还损失了不少人，到头来竟然一场空，只是看了一眼叶青帝的雕像？所有人都撤回古峰之上，唐墨开口道：“少府主，此事无能为力。”只见夏凡阴沉着脸，似乎憋着一口怒火无处释放。“你，自己下去。”夏凡对着唐墨开口，唐墨脸色一僵，无比难看。“夏少，唐宫主也是被人挑唆才会犯错。”此时，只见慕容秋走到夏凡身边开口道，夏凡神色一闪，朝着人群之中的叶伏天望去，冷蔑一笑。叶伏天心中生出不妙的预感，他本想离间对方，但没想到最后会这样，在绝对的实力面前，唐墨只能低头。“没错，我也是被叶伏天挑唆，他说要联合青州学宫以及秦帅一起对付少府主。”唐墨目光朝着叶伏天望去，叶伏天身旁的唐悦脸色有些难看，这些天，她其实已经将叶伏天当做朋友看待了。“是吗，原来是青州学宫故意派遣过去的，这么说，青州学宫也要对付我了？”夏凡声音透着阴冷气息。“少府主，此子叛逆，早已经被逐出青州学宫，绝非我青州学宫的人，我青州学宫恨不得亲手将他手刃。”土行宫宫主石忠开口说道。“是吗？”夏凡看向青州学宫宫主古木。古木看了一眼花风流，随后又看向叶伏天，点头道：“这的确不是我青州学宫授意。”“既然如此，你们谁先将他诛杀他，我就相信谁。”夏凡露出一抹玩味的笑容。“我去杀他。”石忠踏步而出。唐林身形一闪，同样朝着叶伏天而去，他们本就有意除掉叶伏天，哪怕没有夏凡授意，叶伏天也要死。一道身影无声无息的出现在了叶伏天的身旁，花风流扫了石忠和唐林一眼，道：“你们当我不存在吗？”“琴魔前辈，我劝你最好不要多管闲事。”夏凡笑了笑道。“你爹当年也不敢这么对我说话。”花风流盯着夏凡。“琴魔前辈也说是当年的事情了。”夏凡冷笑：“我现在心情很不好，所以，不要惹我。”他话音落下，站在身旁的黑衣人往前走了一步，一股骇人的剑意直接扫向花风流。“我脾气不太好，所以，最好也不要惹我。”花风流平静开口。“被废掉的琴魔，脾气不好会是怎样的，我倒是想看看。”黑衣人往前走出，剑气越来越可怕，仿佛要将空间撕碎。“老师。”叶伏天看向花风流，他有些担心老师，此人乃是天位境界的存在，超越法相，青州城没有这种级别的强者，老师的境界他不知道，但对方如此自信，他怕老师出事。“命魂被废之后，他修为已经跌落天位之下了。”夏凡身旁的中年淡淡开口，似乎印证了叶伏天的猜测。“老师，我命不好，不要为我拼命。”叶伏天说完转身就逃，大声道：“替我转告妖精，我是真的喜欢她，替我转告义父，我对不住他的期望。”后面的话，显然是对余生所说。而且，叶伏天逃跑的方向，竟然是妖兽峡谷。此时的叶伏天眼睛微红，想到自己一生有些郁闷，真是，很不甘心啊。“追。”夏凡冷淡开口，数位强者同时奔出，朝着叶伏天追杀而去。
第三十九章 我等的人不是你

第四十章 出山

第四十一章 你们说的都对

第四十二章 我是，天命法师

第四十三章 告别
无数道目光落在叶伏天的身上，看着那璀璨无比的命魂，金翅大鹏鸟。这，才是真正的叶伏天吗？那放荡不羁，且倔强骄傲的少年。诸人本以为已经足够了解他，但如今发现，竟然还是低估了他。而且，他曾展露过武法双修的能力，还有雷、火属性的天赋，此刻，他身体周围如风暴般汇聚的灵气，分明是风、金双属性，这样看来，叶伏天至少是四属性武法兼修的天命法师。何等逆天的天赋，他总是那样随意，看似狂妄，如今回头看，何其低调。若非是为了杀慕容秋，或许青州学宫永远不会知道他真正的天赋有多强。秦伊也从远处跑来，当她看到这一幕的时候竟有种想哭的冲动。从天妖山归来之后，父亲被废、黑麒麟军团被压垮从青州城除名，然而仇人夏凡早已回了东海府、慕容商会掌舵人一跃成为城主，慕容秋春风得意。她父亲曾是青州城的信仰，青州城的守护神，但谁，能为他讨一个公道？即便是圣地青州学宫都选择了沉默，她也只能回来修行，希望自己变强大。而如今，却是那倔强的少年，单枪匹马，前来向慕容秋讨债。“我就是一名天命法师。”秦伊忽然间想起了少年在讲堂上说过的话语，那时看起来是那样的无耻，但此刻看到眼前的一幕，她却笑着哭了，美眸含笑，却有泪水。只见此时，少年身后的羽翼拍打着，缓缓腾空。叶伏天没有修行风之飞行法术，但他拥有命魂，蕴藏风属性的金翅大鹏命魂，能助他飞行。“你说，我应该怎么杀你？”叶伏天看着慕容秋冷漠的说道，之前慕容秋腾空，高傲的对他说，你现在，要怎么杀我？慕容秋的脸色惨白，他大声喊道：“杨尧，走。”杨尧似乎也才反应过来，风之法术包裹两人的身体，随后狂奔离去。却见叶伏天身形一闪，如同一尊金翅大鹏鸟般在空中划过，天空中出现一道绚丽的曲线，很快叶伏天便要追上杨尧，他的速度，比杨尧要更快。“风刃。”杨尧身周风属性灵气汇聚，化作刀剑般的利刃，像是要将空间切断，斩向叶伏天。“嗤嗤……”尖锐刺耳的声音传出，金色的羽翼切割而过，风刃直接破碎被切开，叶伏天在空中飞旋，动作优雅无比，像是真正的金翅大鹏，金色羽翼斩向慕容秋。“快……”慕容秋回过头见到叶伏天杀来，疯狂的大吼着。叶伏天身后灵气羽翼一颤，在虚空中划过完美的弧度，噗呲一声轻响，鲜血在天空中绽放，慕容秋的脖子，出现一条血线。他的目光依旧盯着叶伏天，双眸圆睁，透着无与伦比的恐惧，随后，他伸出颤抖的双手想要捂住自己的脖子，却感觉渐渐失去了力气，身体不停的抽搐着，他才十八岁，正直春风得意时，怎么可以死？下一刻，他感觉生命越来越虚弱，身体朝下坠落。杨尧吓得魂飞魄散，松开了慕容秋，自己急速逃遁，此刻哪里还顾得上师兄弟义气。“咚。”慕容秋身体坠落在地，青州学宫内外，所有人无不心颤，目光盯着依旧悬浮于空的少年。叶伏天低头看向雷行宫宫主，道：“多谢前辈。”'“快去吧。”雷行宫宫主抬头看向少年身影，叶伏天点头，身形一闪，御空飞行离去。远处，有几道身影急速闪来，最前方的那人正是新任土行宫宫主，他脸色难堪，想要追击叶伏天，却见雷行宫身体一颤，降临虚空之上，雷光耀眼，挡住了来人的去路。“他早已非青州学宫弟子，即便天赋无双，在青州学宫杀我弟子，你怎能让他就此离去？”土行宫宫主冷冷说道。他话音落下，一道道身影陆续赶来这边，看着天空中渐渐模糊的身影，许多人心中感慨万千。“我青州学宫身为青州城圣地，却不如一位少年。”雷行宫宫主声音平静，却隐隐透着一股失落和悲凉，像是信念的崩塌，叶伏天，今日为他上了一课。少年热血，有时候真羡慕他们，想做什么便做，无所畏惧，在他们眼里，没有规矩束缚。到来的一些宫主人物内心生出波澜，有人心中惭愧。“利益、权势、顽固不化的规矩。”雷行宫宫主忽然间笑了，像是在自嘲，他看向前方的青州学宫，对着这有着几百年历史的庄严之地躬身，随后抬头，缓缓开口：“当圣地的光辉不在，那么，便也没有留下的意义了。”说罢，他便转身，朝着远处而去，他背对着诸人潇洒的挥了挥手，道：“且看将来，少年名动天下时，回头看，你们会明白青州学宫曾经错过了什么。”不久前他说，想要看看少年真正的风采，少年没有让他失望，四属性武法兼修天命法师，天赋逆天，但雷行宫宫主依旧有种感觉，即便这样，他依旧没有真正看到少年身上所有的光芒！青州学宫之人看着他的背影，有些萧瑟，又有些潇洒！同时，在青州学宫内，有一头黑麒麟腾空而起，朝着少年离去的方向追去。远处的天空，叶伏天于空中飞行，片刻之后，更高的云雾之中有一头黑风雕俯冲而下，来到叶伏天身旁，花风流和余生坐在上面，他独自前来杀慕容秋自然留了后手。身形一闪便落在黑风雕的背上，花风流和余生没有问什么，既然叶伏天安然无恙的回来，那便是做完了想做的事情。“叶伏天。”一道喊声传来，叶伏天回过头，便见一头黑麒麟妖兽朝着上空疾驰而来，见到黑麒麟上的倩影，叶伏天便也没有急着离开。“师姐。”等到黑麒麟来到身边，叶伏天笑着喊道。“你要走了吗？”秦伊美眸望向叶伏天，杀了慕容秋，叶伏天自然不能继续留在青州城，除非花风流没受伤，但显然不可能，否则叶伏天也不需要以这样的方式杀慕容秋了。“嗯，我要离开青州城了，师姐要多保重。”叶伏天有些心疼秦伊，父亲守护青州城，却被人所废，无人为她出头，可想而知秦伊所受的委屈。“我送你啊。”秦伊温和一笑。“好。”叶伏天点头，随即黑风雕和黑麒麟一起前行，离开了这边。…………青州海岸，有着许多巨轮，前往其它地方。此时，海岸边，许多人陆续登上一艘巨轮，这是前往东海城的船。青州城距离东海城万里之遥，叶伏天自然不可能乘黑风雕长途飞行，老师的身体不好，无法承受那样长时间的飞行。余生背着花风流，在巨轮前等待着。叶伏天则是在和秦伊告别。“师姐，我真的走了。”叶伏天微笑着道。“嗯，长大后有机会记得回来看看师姐。”秦伊点头，虽然心中伤感，但她脸上依旧有这温和的笑容。“好啊，师姐不要忘记我就好。”“怎么会？”秦伊道。“我怕自己变得太好看，师姐认不出来啊。”叶伏天浅浅的笑着，秦伊瞪了他一眼，这家伙，还是这样不正经。“再见了。”叶伏天转身，挥手。“伏天。”秦伊喊了声，叶伏天转过身看向她，只见秦伊张开双手，脸上露出灿烂的笑颜，道：“临走前便宜你小子了。”“师姐，你这样我会很为难啊……”叶伏天叹息说道，一边走上前张开双臂，拥抱着秦伊性感的身体。秦伊轻轻的靠在他身上，脸上的笑容依旧，良久，道：“你还不放开吗。”“哦。”叶伏天松开手，颤颤的笑道：“有些舍不得师姐。”秦伊美眸无语的看着他，随后转身，道：“走了。”说着，她走向黑麒麟所在的方向。“师姐，一定要保重。”叶伏天喊道，背对着她的秦伊，眼眶微有些湿润，泪水不争气的流淌而下，踏上黑麒麟，随后腾空而起，没有再回头。叶伏天目送秦伊离开，心中暗暗叹息，他没办法帮师姐做什么，只希望师姐能够坚强面对一切。转过身，叶伏天朝着巨轮走去，余生和花风流都看着他。“老师，我们登船吧。”叶伏天对着两人道。“嗯。”花风流点头，边走边道：“抱着舒服吗？”叶伏天脚步趔趄，有些不稳，看向花风流道：“老师，师姐因为秦将军的事情难受，我是安慰她。”“嗯，我知道。”花风流点了点头：“要抱那么久安慰吗？”“哎，老师你对我误解太深了。”叶伏天走上前微微蹲下身体，道：“余生，我来背老师。”“余生，我们走。”花风流道。“哦。”这一次，余生没有听叶伏天的话，背着花风流往巨轮走去，叶伏天看着两人的背影，随后跟上，善良的人总是容易受伤！ps：出发，东海城，瑟瑟发抖的求下票可以吗？
第四十四章 王侯世家

第四十五章 落魄

第四十六章 恋爱中的少女

第四十七章 东海学宫

第四十八章 我还要找我女朋友

第四十九章 暴力
东海学宫很大，深入学宫之后便会发现学宫别有洞天，在叶伏天的视野之中，便看到了学宫内的建筑建造方式大气磅礴，竟呈阶梯式往上，最上面的宫殿需仰头方能看到，巍峨高耸，极为壮观。“东海学宫有七宫，以紫薇、破军、七杀、贪狼、天府、武曲、天相来命名，刚才那些人是贪狼宫的人，而你的‘女朋友’，她在紫微宫。”唐婉说到女朋友三个字的时候美眸充满了不信任的表情。“我以前在青州城的学宫修行，是以修行职业来划分的，东海学宫不是吗？”叶伏天问道。“不是，东海学宫七宫都有各职业修行者，七宫的背后，都是东海城顶尖的大势力，可以说错综复杂，他们发扬学宫的同时便也是为了自己，培养自己的势力。”唐婉将声音压低对着叶伏天解释道。“水很深啊。”叶伏天道。“嗯。”唐婉轻轻的点头：“这样一来，东海学宫七宫之间的竞争其实很激烈，因而时常会有相互间的争锋战斗，但同样的，七宫的内部颇为团结，余生一人群战贪狼宫的人，也等于是打了贪狼宫的脸，我觉得你们现在还是离开吧。”叶伏天笑笑没有说话，唐婉又道：“而且，花解语她入学宫直接被紫微宫背后的大人物看中，已经脱离了普通弟子的范畴，可以入紫微宫最上面修行，即便真的是你女朋友，你怕是也上不去。”“妖精果然厉害啊。”叶伏天喃喃低语，随后回头看了一眼，只见身后有一大群人远远的跟着，刚才的战斗许多人都目睹了，显然也知道贪狼宫不会善罢甘休，都想着来看看热闹。“现在走的话，会不会很没面子？”叶伏天对着唐婉道。唐婉瞪了他一眼，这家伙还有心情开玩笑，真不知道在想什么。就在他们说话之时，便见一行人朝着这边而来，声势颇为浩荡，之前被余生暴虐的沐云轻以及沐云霓赫然便在其中，看向叶伏天和余生的目光充斥着寒意。竟然真的没走，简直找死。叶伏天见到对方围了上来，目光看向沐云霓，道：“之前还以为你们有多骄傲，原来，就这样吗？”沐云霓无言以对，但无论如何，这笔仇要报。一行人气势汹汹的往前逼近，叶伏天对着唐婉道：“我可以不接受挑战吗？”唐婉翻了翻白眼，这家伙刚才让他走不走，你都已经打了贪狼宫的人，现在不接受挑战对方怎么可能放过。“你们自己看着办。”唐婉弱弱的说了声，随后安静的往后退去，叶伏天目瞪口呆的看着她，这也太不义气了吧？狂暴的各系灵气暴走，一群人朝着余生所在的方向逼近，严阵以待。“余生，动手。”叶伏天开口说道，他话音落下，余生脚步便朝着前方踏了出去，浑身上下充斥着狂野的气息。数位强者朝着余生围了过去，法术瞬间爆发。一根根藤蔓瞬间卷向了余生的身体，缠绕住他的手臂、双腿，这是木系法术，藤蔓比余生的手臂还要粗，像是要将他整个人都埋葬到里面。“冰封。”寒冰风暴席卷而过，一股凌冽的寒意淹没一切，将余生的身体以及藤蔓都埋葬冰封住。“砰。”一声巨响，余生被冰封缠绕的右腿朝前方猛的踏出了一步，灵气法术直接炸裂，那狂暴的身躯之上出现了一股骇人的暗金色泽，身体继续朝着人群冲击而去。“散。”为首之人下令道，顿时有风之法术落在所有人的身上，帮助他们加快速度，瞬间扩散，隐隐化作圆形，将余生围困在里面。叶伏天看到那一幕眼神微微眯起，各系法师间的配合战斗，显然要比乱战强大太多。沐云轻和沐云霓兄妹则是带着数人走向了叶伏天这边，兄妹二人眼神寒冷至极，对叶伏天的恨意甚至还在暴揍他们的余生之上。有两道身影狂奔而出，朝着叶伏天而来，在他们奔跑之时，身体周围的灵气直接暴走。其中一人身躯之内隐隐传出虎啸之音，一头金色虎影若隐若现，灵气化形，他的速度也随之暴涨，犹如真正的妖虎般扑杀而至，一道掌印轰向叶伏天，手掌微微弯曲，犹如利爪般锋利，隐隐有一头金色妖虎怒啸冲出，欲将叶伏天撕成粉碎，是一位修行金属性灵气的武法兼修之人，以金属性灵气发动近身战技。“荣耀三重境。”叶伏天感受到对方的气息，身体依旧站在原地没有动，一股可怕土属性力量从他身上爆发而出，人群隐隐看到叶伏天身上竟出现了一尊可怕的巨猿，由灵气汇聚而生，充满了狂暴无比的力量感。同样是灵气化形，叶伏天的巨猿显然比那杀向他的妖虎更加霸道。当对方身体降临，叶伏天的手臂朝着前方击出，伴随着巨猿的怒啸，虎影直接炸裂，随后一只巨大的妖猿手掌直接扣在了对方的脖子上，将对方凌空提起，下一刻，朝着地面砸去。一声巨响，像是砸在了沐云轻兄妹的心头，叶伏天抬头对着他们一笑，随后身体朝着他们冲来。这时另外一人也到了，但没有任何悬念的，直接被叶伏天一拳砸飞。沐云轻和沐云霓兄妹命魂释放，身体凌空飞起，虽然之前受了不轻的伤，但依旧还能够战斗。就在此时，奔跑的叶伏天身后遽然间闪过耀眼光辉，金翅大鹏鸟展翅而起，顿时身体犹如金色的闪电般朝着兄妹二人而去，躯如龙，力如猿，身法如鹏。“天命法师，命魂金翅大鹏鸟。”许多人看到这一幕目露锋芒，天命法师本就颇为罕见，命魂为神鸟金翅大鹏便更罕见了，不同的命魂所能够带给天命法师的属性强弱是不一样的，譬如金翅大鹏鸟和金雕同样是风、金双属性，但金翅大鹏鸟能够带给叶伏天的属性增幅，绝对秒杀金雕。而且，命魂会随天命法师的成长而一起成长，越强的命魂，后期会越强大。唐婉也愣了下，难怪那家伙那么骄傲，原来，是有资本啊。“小心。”沐云轻开口说道，他话音落下，叶伏天如鹏鸟般的身体已经到了，犹如一道金色残影朝他而来。沐云轻脸色难看，竟也朝叶伏天冲去，虽命魂占据弱势，但他境界更高，他不信。绚丽的金光碰撞在一起，羽翼切割空气，人群只见到两人在空中爆发近身大战，灵气暴走。“他的力量怎么这么强？”诸人见到叶伏天直接肉身越境和沐云轻碰撞竟反而占据优势，很快便见沐云轻身体被他的拳头扫中，身躯不稳，下一刻，叶伏天的脚践踏在他的身上，将他直接踩向了地面，简直是，残暴。沐云霓见叶伏天看向她又一次逃走，和刚才和余生战斗没什么区别，回应她的却比余生更直接，叶伏天追上一拳将她击飞，兄妹二人今天两次遭到残酷的虐杀，怕是以后要留下心理阴影了。许多人有些不忍看沐云霓，好歹是一位小美女，这两人也太不懂怜香惜玉了吧！余生那边的战场也躺下了好几人，余生太狂暴了，犹如天神下凡，若非受困于法术联手，根本无人是他对手，那两位五星荣耀境界的强者也不行。叶伏天身形一闪，便直接朝着空中一位风属性法师而去，很快，那风属性法师被一巴掌拍飞，非常凄惨。“贪狼宫惨了。”诸人心中暗凛，他们显然低估了叶伏天和余生的强大，只有两位五星荣耀境的修行者，叶伏天加入战局之后，余生如同脱困的猛兽，简直横扫一切，没过多久，地面便躺了一群人，来时气势凶猛，但眼下，却只能用凄惨来形容，许多人有些同情贪狼宫了，这次丢脸丢大了。不过那两个家伙究竟是什么人，也太暴力了吧？一头黑风雕俯冲而下，落在地面上，叶伏天喊道：“余生，撤了。”说着，两人便朝着黑风雕而去，唐婉美眸白了叶伏天一眼，这家伙还知道开溜啊。“我女朋友如果找你，带他来琴园。”叶伏天在唐婉耳边低声说道，随后便踏上黑风雕羽翼一闪，便腾空而起，他可不会真的傻到跑去紫微宫喊着找他女朋友。“记住，我叫叶伏天。”叶伏天的声音传来，落在诸人的耳中，像是对贪狼宫诸人的讽刺。唐婉的脑海中响起叶伏天留给她的话，美眸闪过一抹异样的神色，难道，这才是他的真正目的？“花解语会来找我？”唐婉心中嘀咕了一声，想到那惊艳的少女，她又轻轻的摇头，可能是自己想多了吧，那家伙没个正经，可能是个玩笑吧。天空中，叶伏天看着东海学宫渐渐模糊，低声道：“妖精，怎能用这种方式告诉你，我来了！”
第五十章 相见

第五十一章 你会记住他的名字

第五十二章 仅此而已

第五十三章 洛王府

第五十四章 王府宴会
洛王爷寿宴，琴、舞都已安排好，叶伏天学会要弹奏的琴曲之后那名琴师便离开了，管事也嘱咐了明日的一些注意事项。叶伏天和一行女子留在此地排练，这一行女子身材都是极好，而且相貌出众，尤其是主舞之人，十八岁左右的年龄，性感妖媚的身材、却有着一张青春动人的面孔，穿着性感单薄的长裙翩翩起舞之时，足以让人沦陷其中。叶伏天低头弹奏，只听一道娇媚的声音传来：“怎么不抬头。”抬起头，叶伏天便见一张美丽容颜出现在眼前，笑着道：“小姐姐魅力太大，我怕会弹错。”“小家伙真有趣。”女子咯咯的笑着，长裙飘动，竟飞到叶伏天的琴上。“要不要一起来？”女子在叶伏天眼前起舞，魅力十足，似乎故意逗弄他，难得见到一个这么好看的少年琴师，相貌英俊清秀，给人的感觉很舒服。“小姐姐我有女朋友了。”叶伏天微笑着道，女子愣了愣，随即咯咯的笑了起来，她身后的女子也纷纷轻笑。“小家伙想的可真美呢，记住，姐姐叫云柔，姐姐可是要嫁给厉害修行者的，可对你这小家伙不感兴趣。”云柔笑着说道。“我叫叶伏天。”叶伏天轻轻一笑，继续排练，一行人便也混熟了，从她们口中，叶伏天打探到了一些事情，明天洛王爷的寿宴，东海城可能会有不少大人物前来贺寿。当然云柔她们知道的也有限，毕竟在东方神州，没有修行天赋的话，即便长的好看，地位也很低，就算有机会嫁给厉害的修行者，可能也只能为妾氏，一旦过了青春年华，命运便会很凄凉，毕竟修行境界强的人会更显年轻，寿命也更长。…………第二天清晨，洛王府便开始热闹了起来，王府之内许多人忙碌着，已经开始准备酒宴，同时有人在王府外迎接即将到来的宾客。当然这些都和叶伏天他们没有关系，他们依旧在排练着，时至午时，宾客陆续到达，前往宴会所在之地。叶伏天他们提前入场。酒宴很大气，正前方的位置自然是今日寿宴的主人的洛王爷的，随后左右两旁有着两排很长的宾客席位，越靠近洛王爷的位置，想必能够坐在那的人地位就越高。两排宾客位置中间很宽，靠后的地方搭建了一个矮台，金黄色地毯铺在地上，云柔和叶伏天他们，便安排在此处，能够为寿宴增添几分色彩，也不会影响前面贵客的雅兴。宾客还未入席，琴舞便已经开始了，一群谈笑声传来，林夕月和小荷一行少年少女先来到了这边，在后面坐下，林夕月还对着叶伏天微笑了下。“我们家夕月难得有好感的男生，可惜只是个琴师啊。”小荷在林夕月耳边低笑道，林夕月白了她一眼道：“别胡说。”“你们在说什么？”旁边一位颇为英俊的少年走来笑着问道。“洛大哥，没什么。”林夕月摇了摇头。“夕月，听说那少年琴师是你引荐入王府的，是你朋友吗？”洛姓少年问道。“见过两次，既然他想要入王府见见世面，我路过便帮了下，洛大哥不会介意吧？”林夕月微笑道。“小事而已，我可以让他一直留在王府中为琴师。”少年笑着道。“宴会结束后问问他愿意不愿意吧。”林夕月微笑道。“嗯。”少年点头便离开了这边，旁边的小荷低声道：“小王爷似乎对你有些意思呢。”“你这丫头，尽胡说。”林夕月有些无奈。“哪有，虽然长的没有他好看，但身份地位却是天上地下。”小荷依旧笑着道，林夕月也只能任由着她，知道这丫头喜欢玩笑。青春年少的少女喜欢浮想联翩，叶伏天却自然不会知道她们的想法。此时，有一道威严的身影走来，龙行虎步，目光炯炯有神，他到来之后，不少人纷纷拱手喊道：“王爷。”正是今日寿宴的主人洛王爷。叶伏天在后面抬头看了洛王爷一眼，相貌堂堂，自带威严。“多日不见，王爷越发光彩照人了。”只见有人踏步而来，气度非凡。“王爷，林某人前来为你贺寿。”一道道身影陆续到来，拱手致意。“夏某人前来为王爷贺寿。”此时一道爽朗声音传来，只见几道身影迈步而来。“夏府主客气了。”洛王爷也笑着回应，虽说他被册封王爷，但并无实权，从名义上而言，夏锋才是东海府权势最大的人，当然实际上，夏锋也远远算不上，譬如曾经的南斗国统治者南斗世家，即便没落，但多年底蕴，又岂是一个府主能比，还有东海学宫七宫势力，以及许多顶级势力世家，都是能够直视夏锋的。夏锋身后有一位青年，对着洛王爷拱手道：“晚辈夏凡，拜见王爷。”“夏世侄越发不凡了。”洛王爷赞了一声。'“这小子整日游手好闲，王爷这样一夸，他怕又要得意了。”夏锋爽朗笑道。此时，正在抚琴弹奏的叶伏天抬头，目光朝着那边望去，看到夏凡的刹那，他的眼眸中闪过一道冰冷的寒芒，真巧，竟然在这里遇到了夏凡。夏锋和夏凡一落座，夏凡的目光便开始欣赏美人舞姿了，看到云柔之时，他的眸子中闪过一抹欲望，不过随后，他的余光看到了后面的少年，目光不由得微凝了下，随后，眼睛眯起。在王府中，他竟然见到了叶伏天。当日在天妖山中，他竟没死？那头发疯的雪猿竟然放过了他？叶伏天自然见到了夏凡在看他，两人目光相对，他分明看到夏凡眸子中的戏谑之意，在夏凡眼中，恐怕他不过是个可以随意揉捏的小人物，即便活着，夏凡也根本不怎么在意。对于东海府的少府主而言，他岂会在乎从青州城而来的叶伏天，叶伏天唯一的靠山琴魔，如今怕也废了，只可惜了他的叔父，因为想要对付琴魔命丧于那头雪猿手中。“你在看什么？”夏锋道。“没什么，看到了一个有趣的人。”夏凡冷笑着说道，琴魔弟子，在王府当一名琴师，确实很有趣。叶伏天平复心境弹奏琴曲，他看到夏凡并不担心什么，他身上拥有东海学宫弟子身份铭牌，在王府之中，众目睽睽之下，莫说是夏凡，即便是他父亲东海府府主，也不可能敢杀他。“南斗世家前来替王爷贺寿。”此时，有一道声音传来，洛王爷目光看向走来之人，随即朗声笑道：“南斗兄别来无恙。”走来的两人一位中年带着一位少年子弟，乃是代表南斗世家前来的南斗文山以及南斗凯，是一对父子，在南斗世家地位不凡，他们两人代表南斗世家而来，算是对洛王爷的重视。“王爷别来无恙。”南斗文山拱手笑道，洛王爷亲自引导他坐在最靠前的位置。“文山兄也来了。”这时又有声音传来，刚坐下的南斗文山又站起身来，看向朝着这边走来的一行人。“两位怎么凑到一起了？”南斗文山笑着说道。“路途相遇，便结伴而行。”其中一人面如冠玉，身穿简单衣衫的他却依旧显得气度非比寻常，隐隐有几分超凡脱俗之感，他旁边之人同样不凡，是一位神采奕奕的老者，对着洛王爷笑道：“老朽就代表东海学宫来给王爷贺寿了。”“客气客气。”洛王爷拱手道，随后指引着两人落座，也都是坐在最前面。前方的一行人谈笑自若，显然身份相当。“画圣前辈和王爷乃是好友，每年都前来为王爷贺寿。”“据说如今画圣前辈的境界越发深不可测了，和他一起前来的人乃是东海学宫紫微宫的大人物。”“他身后便是周牧吧，五星荣耀召唤师，少年天才，果然非比寻常，据说画圣有意想要撮合周牧与南斗世家联姻。”“画圣前辈是想弥补当年的遗憾啊，只不过，这一次南斗世家的那位小公主无论是容颜还是天赋都更加出众，南斗世家对她极其重视，根本不打算让她涉及儿女私情。”许多后面的人窃窃私语，那些少爷也在低声说着什么。声音很低，但在后面的叶伏天却听到了不少，他的目光望向前方的那一行人，尤其是那位面如冠玉气度非凡的中年人物，他，就是废掉老师命魂的画圣吗？画圣竟然和洛王爷是好友，他终于明白为何唐姨说不可能了。看来，洛王爷这里是没有希望了，他不由得有些失望，老师的伤势，不知何时能好。除画圣外，东海学宫和南斗世家竟也有人前来。那位南斗世家的大人物，也不知和解语是什么关系。
第五十五章 霓裳羽衣

第五十六章 请指教

重要通知，要上架了

第五十七章 琴魔画圣弟子之战
叶伏天的声音犹如一记响亮的耳光，使得之前言语侮辱琴魔之人脸上火辣辣的，目光阴沉。王府寿宴，画圣又在场，他们恭维画圣贬低琴魔本不过小件稀疏平常的小事，然而谁能想到琴魔弟子就在宴会之中，且有着非凡天资，当场邀战。坐在古琴前的少年目光清澈，隐有一缕轻狂。云柔等女子美眸望着他的背影有些痴了，原来，那位少年琴师，竟有如此璀璨之光芒。林夕月和小荷也感觉到了叶伏天的优秀，刚才那被他击败之人她们都认识，实力一点不弱，却遭琴音秒杀，可见叶伏天之强大，林夕月心想若是她上场，怕是结局一样。宴会再次变得安静，虽说只是一场战斗，似乎并不能代表什么，但那些少年却也不会脑子一热便上前去。琴音法术属于精神攻击，直接霸道，那被击败的少年剑修同时也是三星荣耀境界的法师，意味着精神力不弱，但在琴音未到高峰时便一击被击伤，这意味着，只修行武道、或者法师境界低于三星荣耀层次的人可以不用上去了，精神力不够强大的话，面对叶伏天的琴音法术只会被秒。“看来琴魔后继有人，还有谁愿上去领教？”洛王爷淡淡开口，虽说语气看似依旧平静，但实则心中必然也是不高兴的，今日是他的寿宴，如今却被这琴魔弟子抢了风头，若叶伏天是朋友后人还好，但却是琴魔弟子，他既然和画圣关系好，和琴魔之间自然不怎么样。更何况，叶伏天一句话，可是打了不少人的脸，这些人，都是来为他贺寿的。但叶伏天从始至终表现都是坦坦荡荡，无法挑剔其问题，他们这些长者，总不可能直接针对一位少年吧？因而，最好的结局便是叶伏天被在场的少年击败。“我来领教。”只见一道声音传出，人群中走出一位少年，身穿一袭金色华服，气质不凡。“是许清，雷火双属性法师，四星荣耀境界。”诸人看到少年目光一闪，那些王府的少年们都露出一抹期待之意，四星荣耀法师的精神力更强一些，应该能够抵挡得住叶伏天的琴音法术，而琴音法术一旦攻击影响不到对手，那么，败的就一定是叶伏天。“许清，四星荣耀法师。”许清对着叶伏天开口说道。“请。”叶伏天回道，不失气度，请字落下，他便低头抚琴，十指再次拨动琴弦，像是眼前根本不存在其他人。琴声响起，然而诸人眉头微皱了下，此琴音显得杂乱无章，似乎不成曲调，丝毫没有之前那种意境。“天魔乱舞。”画圣目光则是闪过一抹异芒，他曾和琴魔是老对手，对于琴魔所擅长的攻击琴曲自然颇为了解，之前那一曲为苍山龙吟，而这一曲则是天魔乱舞，看似杂乱无章的曲音，但实则，更难对付。许清身体周围雷火双属性灵气暴走，天地间两种属性灵气疯狂的流动着，和他精神力产生共鸣。但就在此时，杂乱无章的琴音不断钻入耳中，让他生出一股烦躁的情绪，精神似乎无法集中，正在沟通灵气准备释放法术的他，隐隐感觉对灵气的控制不那么随心所欲。法术的释放，需要精神力精确无误的控制灵气汇聚法术，稍有差错，法术便无法凝聚成，因而，诸人发现了古怪的一幕，那疯狂汇聚的灵气，却始终不成法术，一直在许清的周围咆哮着。“怎么回事？”诸人目光露出一抹异色，琴音法术像是只针对一人，无形的音波力量全部朝着许清而去，宴会上其他人所听到的是普通的杂乱无章的琴声，但许清所听到的琴曲却是蕴藏精神攻击的琴音法术，天魔乱舞。许清站在原地一动不动，脸色渐渐变得格外难堪，他的额头甚至有汗水出现，气氛显得有些诡异。天魔乱舞不像苍山龙吟那样直接攻击，但却影响法术的释放，绝对是法师的克星。随着琴音继续，许清的精神力越来越难以集中，几乎要意志奔溃，这样的战斗太难受了，他以前从未经历，当然，这也是他第一次面对琴音法师。“胜负已分，可以了。”画圣淡淡开口，平静的声音中像是蕴藏一股强大的力量，再一次将琴音打断来。叶伏天十指离开琴弦，神色一如既往的平静，像是只是在弹一首普通的曲子，而还站在那的许清，脸色苍白，身躯微微颤抖着，愤怒的盯着叶伏天，他从没有这样丢脸过。这真的是战斗吗？从头至尾，许清连出手都无法做到，一直被琴音困扰，若是继续下去，他会精神崩溃。画圣目光看向身上，琴魔带弟子来东海城，看来，并非是回故居养老的。“退下吧。”洛王爷见许清依旧站在那便开口道，许清神色难堪，依旧退了下去，走路之时，只感觉双腿都在颤抖，没什么力气，他在想，刚才如若他放弃沟通灵气释放法术，而是直接近身会怎么样？他有些后悔没有尝试。叶伏天坐在那片刻，见无人走出，便站起身来，对着洛王爷道：“晚辈因他人对恩师言语不敬一时冲动，打搅王爷雅兴，还望王爷勿怪，晚辈告退。”“都已经撒野了，就想这么全身而退吗？”此时，只听一道冷漠声音传出，诸人目光转过，看向画圣身旁的少年，顿时目露锋芒。画圣当年便废掉琴魔，今日，琴魔弟子轻狂无比，又将是画圣弟子出手教训他吗？那些少年们目光灼灼，似乎，只有周牧能够帮他们出这口恶气了，叶伏天的琴音法术无论对法师还是武道修行者，都有克制作用。“你要战？”叶伏天看向周牧。“周牧，五星荣耀境，我境界高于你，本不该出战，然而你目中无人，只好出手，莫要说我欺你。”周牧说罢，长身而起，走到叶伏天对面。所有人的目光皆都落在他的身上，随后又冷笑着看着叶伏天，若是被他就这样离去，不说那些言语侮辱琴魔的人，就在场的少年们，也都会很没面子。不过，既然周牧出手，那么一切便已成定局。林夕月美眸望向两道身影，叶伏天已经让她非常惊艳了，然而此刻他的对手，是周牧啊，她倒希望叶伏天不要应战。周牧境界高于叶伏天，避战不可耻。“那便战。”就在林夕月思考之时，叶伏天声音传出，随后再次坐下，当年老师败于画圣之手，以他如今的实力，自然不可能抗衡画圣，但对付周牧，当可一战。叶伏天坐下后琴音又一次响起，周牧也蹲在地上，以手为笔，灵气汇聚于指尖，直接以灵气刻画，他所画的是一头苍鹰，栩栩如生，琴音入耳，然而他五星荣耀境界的实力，精神力也极为强大，不受干扰，继续作画。很快，苍鹰成，从地上飞起，直接朝着叶伏天扑杀而去。看到这一幕诸人无不惊叹，这就是召唤师的强大。琴声渐急，叶伏天十指急速拨动琴弦，一道道琴音直接攻击在苍鹰身上，使得苍鹰的身体一点点的破碎撕裂，然而那苍鹰根本不知疼痛，也不存在精神力，不会停止攻击，最后，即便剩下半边身体，苍鹰依旧降临叶伏天身前，利爪撕裂而下。叶伏天双手挥动，苍鹰身躯炸裂，然而同时，古琴粉碎，一股狂暴的风吹过，叶伏天衣衫飘动，长发乱舞。“不堪一击。”诸人看到这一幕先是呆了呆，随后纷纷目露兴奋光芒，周牧不愧为周牧，一出手，秒杀。叶伏天身为琴音法师，没了琴，如何战斗？林夕月暗暗叹息，果然，叶伏天虽强，但他对战的人是画圣那位天才弟子。叶伏天倒是神色平静，此刻他隐隐明白为何老师会败给画圣了，周牧画出的妖兽不被琴音所扰，哪怕是击碎了它的身体，依旧会继续攻击，因为它没有生命存在，是受召唤师的控制。琴音法术能克制普通法师和武道修行者，却被召唤师克制。正因为此，高他两个境界的周牧，一击便将他的古琴击碎。“仅此实力吗？”周牧像是将叶伏天的话还给他，站在那的他浑身无不透着骄傲。“我虽得老师传授，可惜我天资愚钝，未能学到琴音法术之精髓。”叶伏天看着周牧，淡淡开口道：“因而，琴音法术，只是我最弱的一环。”ps：第三更送上。
第五十八章 武法一体

第五十九章 我在这里等他

第六十章 兄弟，枷锁

第六十一章 你不是男人

第六十二章 余生拜师
“能怪我吗？”叶伏天看着窃笑的伊清璇开口道，有些郁闷，竟然被女人这样骂。“对，不怪你。”伊清璇依旧笑着，显得格外的可爱。只见大殿之中，有一道身影走了出来，此人相貌威严，仪表堂堂，只见他目光一扫，随后落在余生的身上。“爹，我没骗你吧？”伊清璇对着走出来的人微笑着道。中年没有回应，依旧看着余生，余生则是一脸茫然。“的确是天生的武道修行者，你可愿做我弟子？”伊清璇的父亲对着余生问道。叶伏天目光闪烁，原来伊清璇在武曲宫有很强的背景啊，刚才考核的两位老者身份必然也不凡，但他们但出现，似乎只是为了帮伊清璇的父亲考核他们的实力。余生目光看向叶伏天，似乎拿不定注意。“敢问前辈是？”叶伏天开口问道，要拜师，首先要知道对方身份吧。“武曲宫宫主。”中年看了叶伏天一眼随即开口说道，听到他的话叶伏天先是一愣，随后笑了起来，看了伊清璇一眼，真有些意外呢，他们能入武曲宫修行，竟然是因为武曲宫宫主的女儿恰好在当日看到了他们的战斗，而如今，伊清璇又向她的父亲武曲宫宫主引荐他和余生。“我爹一直想要寻找一位修行武道的天才继承他的衣钵，但一直找不到，所以，那天我看到了你们，就和我爹说了。”伊清璇轻声道。叶伏天笑着点头道：“余生，还愣着干什么，拜师。”东海学宫七宫之一武曲宫宫主，应该算是东海学宫最有权势的七人之一吧。余生点了点头，对着武曲宫宫主躬身下拜，道：“余生见过老师。”“好。”武曲宫宫主威严的目光中也露出了笑容，道：“以后你就跟随我修行吧。”说着，他的目光又落在叶伏天的身上，问道：“你主修武道还是法师？”“没有主次。”叶伏天笑着回应道。“我收弟子主要是想要传承我的武道，你愿意随我修行吗？”武曲宫宫主问道。“晚辈已经有老师了，琴魔，不知宫主是否知道。”叶伏天道。武曲宫宫主目光一闪，诧异的看了叶伏天一眼：“你是花风流的弟子？”“是的。”叶伏天点了点头，看来老师当初还是挺有名的，武曲宫宫主都知道他。“他现在怎么样了，人在哪？”武曲宫宫主问道。“老师精神受到重创，活动不便，在琴园中修养。”叶伏天道。“这么说你也到了琴园了，唐岚现在怎么样？”武曲宫宫主又问，叶伏天愣住了，怎么感觉宫主和唐姨又有关系？“唐姨很好，在琴园中照顾老师。”叶伏天回应道。“我就知道她还是放不下，当年我就劝过她，让她离花风流远点，花风流性格太孤傲，脾气又差，而且见异思迁，也不知道她喜欢花风流哪里。”武曲宫宫主忽然间动怒道，叶伏天站在那目瞪口呆，怎么感觉宫主对老师满是怨气啊。不会有仇吧？“宫主，您和唐姨是什么关系，而且，似乎对我老师有误会。”叶伏天弱弱的问道。“误会？唐岚是我弟子，就因为花风流的事情跟我决裂，你说我对他有没有误会？”武曲宫宫主瞪着叶伏天道，叶伏天一脸黑线，这……“算了，当年的事情不提也罢，这么多年了，那丫头性子也真够倔的，竟然真把我这当老师的给忘了，你下次回去转告她，说以前的事情我已经忘记了，有机会让她来看看我。”武曲宫宫主开口道，叶伏天点了点头，道：“宫主，我能看出唐姨非常重感情，既然您是她老师，唐姨必然是牵挂着你的，没有来看您老人家或许是因为她心存愧疚吧。”“我知道那丫头重感情，否则怎么还会照顾花风流。”武曲宫宫主叹息道，随后看了一眼叶伏天，道：“你小子嘴巴这么厉害，又长成这样，看来又是一个花风流，果然有其师必有其徒。”叶伏天有些无辜的站在那，心中想着：老师，这次被你坑了啊。“清璇，以后少和这小子接触，多和余生接触。”武曲宫宫主又道，叶伏天一愣，心中乐了，笑道：“宫主说的对。”“好了，你们随我来吧。”武曲宫宫主没有再说什么，转身朝着一处方向走去，伊清璇跟在身后，余生和叶伏天也随即跟上，只见伊清璇回头对着叶伏天和余生眨了眨眼睛，似乎有几分小得意。武曲宫宫主名为伊相，他带着叶伏天和余生来到了一处庭院，庭院很空旷，只有一座亭台，一棵古树，有几分萧瑟之感。“你们对东海学宫了解多少？”伊相来到古树前坐下，叶伏天和余生他们也纷纷坐在地上。“只知道东海学宫分七宫，各宫实则都自成一派，类似宗门势力，一起执掌着东海学宫。”叶伏天道。“你说的没错，东海学宫七宫的前身实则都是东海城的顶级势力，三百多年前叶青帝和东凰大帝一统天下之后欲兴盛武道，号令天下诸侯创建武府学宫，在这样但大背景下，东海学宫将会是未来的正统修行之地，事实也证明了这一点，因此当年东海城的顶级势力谁都不甘示弱，共同执掌着东海学宫，也即是最初形态的东海学宫，后来，又衍化为如今的七宫。”伊相缓缓开口，竟和他们讲起了东海学宫的背景。“如今东海学宫七宫各有自己的风格，这些实则都是由当年的那些宗门势力而决定的，譬如紫薇宫，他们最核心的人，都是精神系法师，培养过许多厉害的精神系法师，譬如、画圣，你的老师琴魔，就都曾在那里修行，如今的紫薇宫，可以说是东海学宫七宫中最强大的，除紫薇宫外，便算是天府宫了。”“我们武曲宫呢？”叶伏天问道。“武道孱弱。”伊相看着叶伏天，开口道：“如今神州大地，许多人都认为法师强于武道修行者，都更愿意走法师路线，哪怕是拥有两者天赋，几乎所有人都会选择主修法师，但事实上，到了一定境界，武道修行者的爆发力丝毫不弱于法师，甚至更强，但即便是这样，我武曲宫，一直呈现衰退但迹象，在这最武曲宫上面，依旧很少能够找到武道天赋出众的人，好在余生出现了，在他手里，东海学宫的人会再次看到武道的强大。”“我一直认为两者之间没有明显的强弱之分。”叶伏天道，义父以前便说过，不要小觑任何一个职业的修行者，人强则强。“嗯。”伊相点了点头道：“当然，余生不要放弃对精神力的修行，否则，即便你战斗力再强，一旦面对紫薇宫那些厉害的精神系法师，根本就没有发挥的余地。”“我知道。”余生道，许多类精神系法师，是纯武道修行者的克星。“余生你的力量和爆发力都极强，但速度会是缺陷，这庭院是我以前修行的地方，那一间房间，除了居住之外，还有藏书，以及几间修行之地，以后你们就住这里修行。”伊相道。“好。”叶伏天和余生点头。“你们熟悉下，清璇，我们走。”伊相说了声便带着伊清璇离开，伊清璇还不忘回头对着两人举起小拳头鼓励他们。两人离去之后，叶伏天拍了拍余生的肩膀道：“余生，老师是可以变成岳父的。”余生无语的看了他一眼，道：“经验之谈吗？”“额……”这回轮到叶伏天傻眼，随即道：“成功的经验之谈。”说着，有些得意的朝着庭院的一间房间里走去，然而片刻之后，一声惨叫，叶伏天身体飞了出来，显得极为狼狈，骂道：“这什么鬼地方。”…………余生被武曲宫宫主收为亲传弟子对于东海学宫而言毫无疑问是一个重磅消息，那可是武曲宫的宫主，据说已经很多年没有收弟子了，可见必是对余生的天赋非常满意。叶伏天，也同样前往武曲宫最上面修行。这两位刚踏入东海学宫没有多久便在学宫中掀起一场风波的家伙，就这样一跃成为东海学宫最耀眼的弟子之一，被整个东海学宫所瞩目。同样引人注目的还有另一个消息，画圣弟子周牧，也踏入了东海学宫修行，直接前往紫薇宫最上面，一时间也成为东海学宫弟子议论的焦点。许多人将叶伏天、余生以及周牧相比较，虽然叶伏天和余生足够出众，但毕竟底蕴差一些，不像画圣弟子，许多人都认为周牧更加出众。随后，东海学宫又有消息传出，叶伏天，他乃是琴魔弟子，当年和画圣齐名却被画圣废掉命魂的琴魔。而且就在不久前，洛王爷寿宴之时，叶伏天便跑去王府撒野，击败了不少天才，威风八面，但最终，周牧出手，将叶伏天击退不敢再战，灰溜溜的离开了王府。
第六十三章 挑拨

第六十四章 流言

第六十五章 女人惹不起

第六十六章 吻我

第六十七章 穆云轩不配

第六十八章 杀念
花解语的出现瞬间在东海学宫掀起一阵飓风，这段时间以来，关于他和穆云轩恋爱的消息传得沸沸扬扬，甚至据说是穆云轩亲口所说，紫微宫中无人否认此说法，所有人都认为那是真的。然而今天，那位有着绝代风华的少女，亲自走下了紫微宫，向东海学宫的人宣布，那不是真的。她有喜欢的人，但不是穆云轩，她喜欢的人，穆云轩不配和他比。东海学宫第一美女花解语亲自说出这样的话语，可想而知会掀起怎样的波澜，这也像是一记响亮的耳光，抽在紫微宫天才人物穆云轩的脸上。这真是一点颜面都没有给穆云轩留，或许是她真的生气了，因这谣言而生气，这谣言，可能会伤到她真正喜欢的人。东海学宫的人能够想象此刻紫微宫中的天才人物穆云轩会是怎样的心情，然而，比起这点，他们更想知道，花解语口中的他，是谁？能够让花解语提及他的时候美到令人心醉，而且穆云轩连和他相比的资格都没有？东海学宫，真的有这样的人存在吗？毕竟穆云轩，本就是紫微宫的妖孽天才。而此时，花解语口中的他正在紫微宫中练琴，从白天到黑夜，沉浸于其中。师公的确是琴艺宗师，在琴法术上的造诣登峰造极，即便是花风流，也远远不如，他甚至已经到了借琴音释放其它系法术的境界，琴法术和其它法术共鸣，爆发更可怕的威力，显然比之当年教花风流之时，造诣更深，这些，琴魔花风流没有学。夜色如墨，皎洁月光之下的紫微宫似更显威严气派。一处行宫庭院之中，有琴音传出，少年端坐在古亭中的石凳之上，抚琴而奏，旁边，一位容颜惊艳的少女安静的坐在他身旁，聆听着袅袅曲音。在月夜之下，这一幕显得格外的宁静美好。良久，曲音渐歇，少年目光望向身旁的少女，柔声道：“妖精，该去休息了。”“不去，我在这陪你。”花解语美眸如水般温柔，笑着摇头。“那我陪你一起去休息吧。”叶伏天道。“别想。”花解语浅浅的笑着，这坏家伙脑袋里想什么呢。“哎，究竟是不是我的女人啊。”叶伏天委屈的道。“又来这一招，没用的呢。”花解语笑着，每次都装可怜。虽这样说，她的身体却靠在叶伏天的身上，缓缓的躺了下去，顺势躺在了叶伏天的怀中。那白天在东海学宫如仙子般的骄傲少女，此刻却完全是个恋爱的小女人，无限温柔。“看来还是有用的啊。”叶伏天看着怀中佳人，伸出手轻抚着她的秀发，微微低头，在她的额头亲吻了下，眼眸中有着无尽柔情。花解语甜美一笑，脑袋枕在叶伏天的双腿上，轻声道：“不许乱动，继续练琴，我就这样休息了。”叶伏天听到花解语的话可怜兮兮的看着她，道：“妖精，你这样我还能好好弹琴吗？”“我不管，要让我睡着。”花解语露出几分小得意，闭上了眼睛。“哎，磨人的妖精。”叶伏天感觉自己太悲惨了，默默的开始弹琴。若是东海学宫的人知道叶伏天此刻竟然觉得自己悲惨，不知道会不会想着一巴掌拍死他。琴音宁静，花解语竟很快入眠，叶伏天低头看着怀中少女，她的睫毛很长很美，睡着的时候脸上依旧挂着浅浅的笑容，像是很香甜，还有着几分美好。看着眼前的睡美人，叶伏天同样露出了美好的笑容，轻声道：“妖精，你有毒。”说着，又抬起头，继续弹奏。琴声从黑夜到白天，一夜间，叶伏天只感觉精神力蜕变，脸上露出一抹淡淡的笑容，这些日来一直因流言而烦恼，心不宁，而昨夜，他内心却有着从未有过的宁静美好，又有琴音淬炼，竟在不知不觉中精神力突破。这样的话，武道境和法师境界，都是四星荣耀境了。“咳咳！”一道咳嗽声打破清晨的宁静，叶伏天看着老人走来，脸上带着颤颤的笑容，花解语美眸睁开，随后起身，脸上飞起一抹红霞。“师公。”花解语低头喊道，声音中透着几分羞涩之意。“年轻好啊。”老人微笑的看着眼前的两人，犹如一双金童玉女，看着他们便像是能够感受到那份纯真的感情。“希望你们此生都能如此，始终相爱如少年。”老人微笑着祝福。叶伏天和花解语相视一眼，两人眼中都带着温柔的笑容。“师公，一定会的。”叶伏天开口道。“修行也不要落下了。”老人微笑着说道，叶伏天笑着点了点头，继续练琴，花解语也在这里修行，陪伴着他一起。“韩墨前来拜会师兄。”外面，有着一道声音传来，琴老眼眸中的笑容敛去，淡淡的道：“进来吧。”他话音落下，片刻便见到几道身影走来，为首之人正是叶伏天见过两次的紫微宫老者。“师兄近来可好。”韩墨笑看着琴老道。“韩师弟有什么事吗？”琴老问道。“倒也没什么大事，听说叶伏天在这里跟随师兄学琴便来看看。”韩墨笑着说道，他的目光落在叶伏天身上：“上次见伊宫主便对你说过，可来紫微宫看看，怎么来了也不告诉我一声。”“晚辈随伊宫主一起前来，没有知会前辈，还望前辈勿怪。”叶伏天客气道。“无妨，你如今既然随师兄学琴，不如入我紫微宫吧。”韩墨笑容依旧。叶伏天苦笑摇头：“前辈又说笑了，既然已经入了武曲宫，再入紫微宫，岂不是背叛了武曲宫，这样的弟子，前辈敢收吗？”“也对。”老人点点头，又道：“既不入紫微宫，按照紫微宫的规矩，便不能在紫微宫中逗留太久。”听到他的话叶伏天目光一闪，看着老人的笑容，又看到他身后站着的穆云轩，叶伏天如何会不明白这韩墨一直是笑里藏刀，当日在洛王府，提醒他的人自然也不会是对方。“怎么，我留他在此随我学琴，你有意见？”此时，琴老浑浊的目光似变得锋利，整个人的气质都仿佛变了，长袍飘动，白发飞扬。韩墨低头拱手道：“师兄息怒，师弟只是随意说说而已，这就告辞。”说罢，他便真的转身离开，同时道：“云轩，还不向解语道歉。”“是。”穆云轩走上前，看着花解语道：“这些日的一些传闻对师妹造成不好的影响，还望师妹勿怪。”“滚。”花解语冷漠的看着穆云轩，吐出一个字。穆云轩脸色一凝，颇为英俊的面容略显难堪，昨日东海学宫，花解语宣布传言不实，若是仅此而已便也罢了，对他倒也没有太大的影响，但花解语竟一点面子都不给他，当众打脸，直言他根本不配和她喜欢的人比，如今，东海学宫四处都在谈论着他，像是个小丑般。此刻，花解语又是如此毫不留情的对他说，滚。看了一眼花解语身旁的叶伏天，他自然明白，花解语所指的人，便是眼前的少年了。“昨日解语师妹当众称我不配和你相比，今日在师伯这里便不打搅，有机会定要向叶师弟请教。”穆云轩依旧保持着礼数，对着叶伏天开口说道。叶伏天并不知道昨日发生在东海学宫的事情，但听穆云轩的话，他隐隐能够猜到一些，想必是在他决定留在紫微宫的时候，花解语也不再逃避，亲自打破了谣言。想到这，叶伏天看向花解语温柔一笑，只见他拉着花解语的手，看向穆云轩，似乎是强势回应穆云轩那日对他所说的话。看到这一幕，穆云轩的脸色更显难堪。“滚。”和花解语一样，叶伏天只说了一个字，穆云轩竟然公然宣称花解语和他相恋，哪怕是有紫微宫的授意，依旧不能忍。感受到花解语对自己的依赖，叶伏天明白，这件事显然对她的内心造成了伤害，让她变得敏感脆弱，这笔账，还没有找他算。“打搅师伯了。”穆云轩对着琴老躬身，双拳微握，冰冷的扫了叶伏天一眼。随后，他转身离开朝着外面而去，追上了韩墨。此时韩墨也沉着脸，冰冷道：“南斗家将她送来紫微宫修行，如今看来，怕是养不熟，既然如此，天赋再好，又有何用。”“老师，还有那叶伏天，以后怕也是个祸害。”穆云轩道。“他？”韩墨冷笑了下：“少年不懂得收敛，容易夭折，武曲宫庇护不了他多久了。”穆云轩听到他老师的话，眼眸中闪过一抹冷冽的杀意！…………数日后，伊相来到了紫微宫接人，左相已派人前来，准备启程前往青州城。庭院之中，伊相走在前面，身体悬浮于空，负手而立，他身后，叶伏天对着花解语道：“青州城距离东海城不远，有左相的妖兽代步，一天就能往返，我很快就回来，不用担心了。”“嗯，我等你。”花解语柔声道，无论多久。“妖精，我走了。”叶伏天目光隐隐有些不舍，随后跟着伊相一起离开，花解语美眸凝望着他离去的背影，直到叶伏天彻底消失，她才转身前去修行！
第六十九章 我姓东凰

第七十章 天行九击

第七十一章 斩了

第七十二章 花解语命数

第七十三章 余生被打了
南斗世家家主见左相凝重的神色不由得问道：“左相，怎样？”“有些疑问，我能否单独和她聊几句？”左相看向南斗世家家主道。南斗家主神色一凝，但还是点了点头，随即离开这边。左相目光凝视花解语，少女将近十六七岁的年龄，已有绝色姿容，比之那日天妖山中遇到的神女般的人物，相貌而言竟也不遑多让。“你可有婚配？”左相对花解语问道。花解语一愣，随即摇了摇头。左相沉默了，似乎在思索什么，却见花解语看着他道：“前辈，你带去青州城的人，回来了吗？”“嗯？”左相有些疑惑，他带去青州城的人？“东海学宫。”花解语又道，左相一愣，眼神渐渐亮了，脑海中想起某个少年说过的话：我有女朋友了，长的比你好看。“已回东海学宫。”左相微笑着点头，花解语的美眸中也露出了一抹笑颜，放下心来。“南斗兄。”左相喊了一声，南斗家主听到后便又回来，疑惑的看着两人。“告辞。”只见左相对着南斗家主说了声，随后，他竟转身对着花解语拱手作揖，完全不像是对晚辈的礼节，更像是一种尊敬。南斗家主都愣住了，道：“左相这是为何？”“哈哈哈。”左相大笑了起来，随即转身踏步，虚空迈步而去，南斗家主喊道：“左相。”“帝后命数，当母仪天下！”左相肃穆的声音飘来，南斗家主的身体直接僵立于原地，怔怔看着那大笑着离开的身影。帝后命数！南斗家主内心极不平静，在一瞬间想到了许多，花解语天赋惊人，因而他才会想到请左相出手测算她的命数，能否让南斗世家重回昔日辉煌。然而如今看来，花解语似乎应该走上另一条路，帝后之路。花解语也愣住了，见家主目光看向她，花解语开口道：“我不信命，也不想做什么帝后，我回学宫了。”说罢，便转身离去。…………叶伏天回到东海学宫之时发现如今的学宫氛围似乎有些不一样，学宫中不少人窃窃私语像是在议论着什么。而当他踏上武曲宫的时候，这种氛围更明显了。“叶伏天回来了。”武曲宫有人道。“他终于回来了。”不少人竟似乎有些期待，像是看到他非常高兴，这样的待遇，倒是让叶伏天有种受宠若惊的感觉。路上，有人和他打招呼。“喂。”来到武曲宫的上面，一道靓丽的身影对着他喊了一声。叶伏天目光转过，只见一道亭亭玉立的少女站在那，他自然认得这少女，实在印象太深刻了，第一次被女人骂不是男人，想不记住都难。“我有名字。”叶伏天微笑着道。少女美眸瞪了叶伏天一眼，说道：“你现在什么境界了？”“五星荣耀境，你不会还想打吧？”叶伏天有些疑惑，难道女人都是战斗狂人？不久前送走了一个，又来？“我不跟你打，你要打去找紫微宫和天府宫的人吧。”少女说道，叶伏天一脸疑惑，只见此时又有几人走到这边来看向叶伏天。“发生了什么事吗？”叶伏天开口问道，今天回到学宫，气氛有些不正常啊。“叶师弟，最近我们武曲宫有点惨。”一道走来的少年开口说道。“为何？”叶伏天问道。“最近紫微宫和天府宫的弟子非常的嚣张，时常挑战其他宫的弟子，而我们武曲宫最惨，像是被他们针对。”“紫微宫和天府宫两宫弟子本来就强，我们武曲宫自然吃亏，贪狼宫的人也落井下石。”诸人纷纷开口道，叶伏天的名气是在东海学宫中打出来的，因而武曲宫的人见到他回来会有期待。叶伏天皱了皱眉，上次紫微宫和天府宫的人前来拜访过伊相，说是恭喜伊相收徒，如今突然就联手打压武曲宫，这后面似乎隐藏着什么。那天，紫微宫和天府宫的人，和伊宫主聊了些什么？记得伊相那天聊完之后找到自己，发了顿脾气，心情很不好，如今看来，似乎事出有因。“余生呢？”以那家伙的暴脾气，怕是忍不了吧。“说到此事更气愤。”有人道：“余生师弟为了此事，一人单枪匹马堵在天府宫门外，横扫天府宫诸多弟子，狠狠的出了一口恶气，但天府宫的人无耻之极，竟有两位八星荣耀境界的人联手对付余生师弟，而且其中一人还是天府宫荣耀境第二强的人物，余生师弟凭借五星荣耀境界和两人大战，但终究还是被对方联手击败。”叶伏天眸子中闪过一道冷芒，余生的战斗力他很清楚，哪怕是跨三个境界依旧没太大问题，但对方既然是天府宫上面的人，还有一人被誉为荣耀境第二强的存在，想必本身也是天赋绝佳的妖孽人物，两人联手，余生还不能释放命魂展露全部战力，战败也正常。“我知道了。”叶伏天点头，随后朝着居住的地方而去。庭院之中，叶伏天来到这边的时候余生赤膊着上身，露出一身健壮无比的古铜色肌肤，身旁伊清璇在给他上药。“我不在的时候都已经发展到这种地步了？”叶伏天眨了眨眼睛，走上前道，伊清璇俏脸微红，瞪了叶伏天一眼：“没正经。”“余生你行啊，五星荣耀境就敢一个人跑去天府宫堵门，你要挑了整个天府宫不成？现在爽了？”叶伏天瞪着余生说道：“伤势怎么样？”“没什么大碍，过几天就好了，清璇一定要上药。”余生憨笑着道。“有这待遇是不是想要还要再去一回？”叶伏天笑看着他，伊清璇白了他一眼：“要去你去。”“这就护着了？”叶伏天一脸无语，道：“清璇，紫微宫和天府宫发什么疯？”听到叶伏天的话伊清璇神色也凝重了几分，开口道：“听爹说，紫微宫和天府宫如今对权势的欲望在膨胀，对于现在七宫共同执掌东海学宫的局面有些不满意，想要，变一变！”“怎么变？”叶伏天眼睛微微眯起。“东海学宫以他们为尊，或者，七宫相并。”伊清璇道。“所以，先让门下弟子出来挑衅？”叶伏天道。“嗯，这应该算是在向东海学宫表明态度了。”伊清璇点了点头：“紫微宫和天府宫一直是七宫最强的，因而最优秀的弟子一般也被他们两宫收下，如今七宫门下弟子能够抗衡紫微宫和天府宫的极少。”叶伏天点了点头，随即转身离开，道：“我出去一趟。”“你去哪里？”伊清璇见叶伏天刚回来就走不由得喊道。“反正在这里也是多余，不打搅你们二人世界了。”叶伏天挥了挥手道：“我找我家妖精去。”伊清璇噗呲一笑，这家伙，总是这么没正经。叶伏天离开之后便前往紫微宫的方向，上次离开的时候他说过两天就回，如今都几个月了，妖精肯定很担心他吧。紫微宫，叶伏天顺着阶梯往上，不少紫微宫门下弟子看到叶伏天议论纷纷，这家伙竟然来了紫微宫。“当日他随左相离开，如今回来跑我们紫微宫做什么？”有人问到。“不知道，这家伙战力很强，左相弟子都被碾压，不过依旧不如我紫微宫天才周牧，据说周牧如今已经突破境界跨入了六星荣耀境界，若是遇到，这家伙岂非尴尬。”有人笑着道。叶伏天没有理会这些议论之声，紫微宫和天府宫的账，他会清算，现在他只想见到妖精。一路往上，叶伏天来到了紫微宫的上面，让他感觉有些古怪的是，竟然还真的遇到了周牧。周牧也看到了他，神色冷漠，他身旁还站着一位青年，气质卓绝。“叶伏天，这里似乎不是你该来的地方吧？”周牧冷冷开口。“我找我师公。”叶伏天却是笑着开口。“那又如何？紫微宫岂是你想来便来。”周牧冷笑道。叶伏天看了周牧一眼，懒得废话，直接从他身旁走去，然而却见周牧身边的青年横跨了一步，挡在叶伏天身前，笑着道：“时常听闻叶师弟天赋惊人，未免有些不懂礼数。”“咚。”叶伏天凝视对方，继续一步迈出，衣衫无风自动，身上气势惊人。然而却见对面的青年淡淡一笑，他的眼眸变得近乎妖异，下一刻，叶伏天只感觉精神力像是不受自己控制，同时还有阵阵刺痛感。他的脚步停下，抬起头，认真的看向周牧身旁站着的青年。“紫微宫弟子卓清。”青年含笑道：“叶师弟虽然天赋不错，但东海学宫之人并非皆如荆阳之辈，周牧师弟的实力想必你已在洛王府领教过，而紫微宫中，有数位弟子实力并不逊于周师弟，叶师弟行事如此张狂，吃亏的只会是自己。”卓清说话之时身上有着淡淡的骄傲之意，然而他却有骄傲的资格，九星荣耀境界的他，紫微宫荣耀境第一人，甚至有人称他为东海学宫法相境界之下第一人，天赋卓绝。“你说的对。”叶伏天露出一抹笑容，随即转身迈步离开，同时，有一道声音传出：“希望紫微宫弟子，真有你所说的那么厉害。”他之所以急于踏上紫微宫，是怕妖精担心他，既然紫微宫不让，那么，只好换一种方式告诉妖精了！
第七十四章 紫微宫前将军令

第七十五章 传人之争一棍了

第七十六章 堵门

第七十七章 清算

第七十八章 牵手面对

第七十九章 他的命，我收了
无数道目光凝视着悬空的叶伏天，这一刻的他，太过绚丽。叶伏天相貌本就英俊，如今金翅大鹏鸟出现在身后，生双翼，像是沐浴在神光之中，他的手握着金色的棍子，充满了力量感。或许，爆发全部实力的他，真的能够跨越三大境界和紫微宫天才人物穆云轩一战吧，许多人心中暗暗想着。穆云轩金色的眸子冰冷的盯着叶伏天，随后，他的命魂同样出现，是一头妖异无比的金色妖猫。这妖猫眼睛比穆云轩还要妖异，盯着他人的时候让人感觉浑身不自在。金色的风暴在穆云轩身前汇聚，化作一道道细长的金色利剑，环绕着穆云轩的身体呼啸作响，这并非是寻常金属性的法术，而是，对金属性灵气无比强大的控制能力。穆云轩主职业乃是精神系天命法师，他的精神力对金属性灵气的控制超乎常人的强大，即便是寻常九星荣耀境的金属性法师，对金之灵气的控制力也没他强。凭借着这种强大的控制，穆云轩甚至没有修行武道，他不需要，金属性力量攻防兼备。“穆云轩的强大绝对是超越冷秋风的，叶伏天能够和他抗衡吗？”见到穆云轩释放力量，许多人又对叶伏天没有之前的信心了，那股金属性风暴实在太可怕了，环绕在他周围的细长金色利剑，像是玩物般被穆云轩控制着。紫微宫方向，韩墨冷冷的看着这一切，叶伏天的天赋出众他自然看在眼里，但既然要站在紫微宫的对立面，那么，只好除掉了，他自己主动发出生死战，这自然省去了很多麻烦。“你自己求死，我只好成全你了。”穆云轩冷冰冰的开口，他话音落下，顿时环绕于他周身飞旋的细长利剑呼啸着朝着叶伏天杀去，万剑齐发，远比周牧所画的剑强大，毕竟两人境界差距很大。叶伏天手中的金色棍子舞动着，虚空一步踏出，顿时一股强大的威势爆发而出，随后，只见他身后双翼一颤，竟如同一道金色闪电般直冲苍穹而去。“哼。”穆云轩冷哼一声，金色的眼眸抬头看向空中，顿时那些利剑竟然转向追杀叶伏天，他虽没有修行风属性，但他不惧能够飞行的法师。叶伏天的速度极其的快，身法绚丽无比，犹如真正的金翅大鹏鸟般，他在空中急速飞旋，然而金色利剑死死追击着。与此同时，叶伏天身上汇聚的势越来越强，一股同样骇人的金色风暴跟随着他的身体，他手中的金色棍子越来越粗。“你要逃到何时？”穆云轩冷冰冰的开口，他话音刚落，便见叶伏天的身影出现在他的正上方，飞旋的身体不再躲闪，而是，握着巨大的金色棍子，直接朝着下空劈杀而出，这一瞬间，虚空都好似颤了颤，天地为之变色。人群仿佛已经看不到叶伏天的身影，他们眼里，只有那道开天辟地的棍影，扫荡一切。无尽的利剑破空杀至，然而在棍影之下，一切都要灰飞烟灭，利剑被直接劈碎，穆云轩抬头看向上空，便见到叶伏天携无尽威势杀来，目光顿时凝了下，他身后的妖猫眼神变得更妖。无比狂暴的金色灵气化作一柄巨大无比的剑，穆云轩眼神中泛着可怕的金芒，怒喝一声：“杀。”话音落下，金色巨剑朝着虚空杀去，欲斩碎虚空。“砰……”一声巨响，棍和剑碰撞在了一起，只见那杀向虚空的金色利剑竟然直接粉碎，一股无比狂暴的威势将穆云轩的身体震退，但叶伏天的攻击也被阻挡住，停在了虚空中。然而，那股威势依旧还在。金色羽翼闪动，叶伏天身体飞旋，顿时，那股大势再次攀升，超越之前。感受到这一幕，穆云轩神色再变，他双手伸出，无尽的金色风暴席卷而来，化作一璀璨无比的金色图案，挡在身前，同时，无尽的金色丝线切割空间，继续杀向叶伏天，攻防一体。叶伏天神色一如既往的冷漠，羽翼闪烁，身体飞旋，脚步往前虚空一踏，随后化作闪电，再次朝着穆云轩杀去，千丝绕法术杀来，然而叶伏天周围像是出现了一层金色的光幕，密不透风。终于，叶伏天身体降临，天行九击第二击功伐而出，扫荡一切。“砰！”金色的图案直接炸裂，一股无与伦比的威势吹打在了穆云轩的身上，使得他身体不受控制的往后滑动。这一刻，所有人的目光都变了，露出震撼的神情。这是怎样的一种武道战技，简直无视一切，扫荡天地，仿佛棍出，所有阻挡在身前的敌人，都要抹杀荡平，不允许任何人存在。此刻的叶伏天真正化身少年战神，他身体周围刮起的金色风暴让人心惊胆颤，那股势经过前面两击之后不但没有衰减，反而继续攀升变得更加强大。感受到叶伏天此刻身上汇聚的狂暴力量，紫微宫的人脸色都变了，不再自信，哪怕是韩墨，脸色都变得有些难堪。叶伏天第二棍明显比第一棍更强，而且还在蓄势，如若还有更强的一棍，穆云轩根本挡不住。“嗡。”蓄势的叶伏天再次往前，更加骇人的威势绽放，穆云轩脸色苍白，他怒喝一声，无尽金属性灵气化作金之法术，一巨大无比的古钟降临将他的身体笼罩在里面，这一次他没有再攻击，而是完完全全的选择了防守。叶伏天身体急速冲来，随后第三击轰下，没有任何的迟疑，当金色棍子击在古钟之上，似有一道钟声响起，随后便是破碎的声音，接着，是穆云轩的惨叫声，棍子破开金钟之后直接轰在了他的身体之上，将他击倒在地，身体在地上滑行，口中鲜血狂吐而出，脸上瞬间没有任何血色。显然，已经失去战力。“这……”诸人内心狂颤不止，太暴力了，那少年身影，冲冠一怒，化身少年战神，那股气势，像是无论谁挡在他身前，都要杀。“好强。”此刻许多人体内竟有热血在燃烧着，男儿当如此。这一瞬间，许多人想起了花解语的话，她说，穆云轩，根本不配和她喜欢的人相提并论，许多人质疑，东海学宫真有这么优秀的人吗？或许是因为花解语喜欢对方才这么说。但此时，当花解语喜欢的人和穆云轩正面相对，跨越三大境界以不可阻挡的力量碾压对方，诸人才明白，花解语的话没有任何的夸张，穆云轩，无论是天赋还是实力，都不配和叶伏天相提并论。大概只有这样的绝代人物，方能有资格和花解语这样的仙子人物站在一起吧。当叶伏天一步步走向穆云轩的时候，紫微宫许多人的脸色都变了。这一战，可是生死战，穆云轩答应了。穆云轩手撑着地面抬头看着走来的叶伏天，嘴角全部是血，他神色狰狞无比，盯着叶伏天道：“这里是紫微宫，你敢行凶？”“跪下道歉，我饶你贱命。”叶伏天冷冰冰的看着穆云轩。穆云轩脸色极其狰狞，让他跪下道歉？“你放肆够了吗？”只见韩墨脚步走来，一股强大的威势释放，冷冷的看着叶伏天。“这是生死战，前辈看到了吧？”叶伏天抬头看向韩墨。“这里是紫微宫。”韩墨冷冷说道，叶伏天忽然间笑了，讽刺道：“若是穆云轩胜了，想必你一定会想要我死吧。”韩墨没有说话，这是自然。穆云轩见到师尊出面，狰狞的眼眸中闪过冰冷的笑：“你杀不了我，叶伏天，你以为和那贱人会有好下场？”叶伏天低头看着他，穆云轩的笑有些疯狂，显然今日之败让他受了极大的刺激，他压低声音道：“那贱人长的那么好看，将来一定会沦为他人的玩物。”“你找死。”手掌微微用力，叶伏天将手中的棍子握紧，随后手抬起，仿佛随时可能落下。“老师。”穆云轩回过头看向韩墨，只见韩墨再次走上前一步，寒冷道：“叶伏天，你想死？”只见叶伏天左手伸入怀中，取出一枚古令，随后扔向了韩墨。韩墨眉头皱了皱，将之接过，随后脸色陡然间变了，低声道：“相令。”“左相说，见令如见他，此战生死战，东海学宫七宫见证，现在，他的命，我收了。”叶伏天手中金色的棍子砸落而下，穆云轩露出一抹惊骇欲绝的神色，看着那落下的金色棍子，这一刻脑海中生出了无数念头，张了张嘴，想要说什么，但却没有机会了。“砰……”一道声音传出，金色的棍子落下，砸在了穆云轩的脑袋上。
第八十章 计划

第八十一章 师娘

第八十二章 许配

第八十三章 有人来

第八十四章 群雄汇聚
这一行降临东海学宫的身影，气场极强，为首两人有一位中年和一位青年人物。中年身穿银白色长袍，熠熠生辉，他那双眼眸极有神采，一眼扫向人群，便透着浑然天成的威严之感，宛若手掌他人生杀大权的强权人物，随意站在那，便给人一股凛冽的威严感。青年气质更是卓绝，眸如星辰，浑身上下无不透着一往无前的锋利，仿佛这世间无人能挡他的路。“参见华相。”诸人躬身参拜，哪怕是紫微宫和天府宫两宫宫主人物，一样行礼拜见。中年正是南斗国华相，他威严的目光看向眼前诸人，随后指着身旁的青年道：“这是太子殿下。”诸强者心头忍不住颤了颤，见到这青年非凡之气质，他们便隐隐感觉到了什么，如今听华相开口，他们方才确认，眼前的青年，赫然正是当今南斗国那位传奇太子。当今南斗国陛下子女不少，然而，王位的继承人却早早的定下，没有任何皇子能够和当今太子洛君临争夺王位。他的名字为君临，像是大逆不道之名，然而，却是陛下亲赐，便是寓意君临天下，可见对太子的喜爱程度。南斗国所有人都知道，太子洛君临，便是下一代君王，没有任何人会怀疑这一点。“参见太子殿下。”诸人作揖行礼，显得无比恭敬，没想到太子殿下竟然随华相一起到来，如此的话，大局已定。洛君临随意的点头，随即大步迈出，朝着前方走去，两宫强者纷纷让开。“师弟，走吧。”华相走上前来，对着紫微宫宫主开口说道。“师兄请。”紫微宫宫主客气道，一行人朝着东海学宫内迈步而去。很快，南斗国太子洛君临到来的消息传遍东海学宫，七宫强者纷纷前去拜见，武曲宫如今虽和紫微宫已经不和，但伊相也去了，他毕竟只是一宫宫主而已，当今太子以及华相到来，理当拜见。东海学宫掀起一阵波澜，平静了这么久的东海学宫，暴风雨终于要来临了吗？紫微宫和天府宫这数月来都很低调，原来，是为了等待这一步棋，看来，他们很早就开始谋划这一切了。各宫宫主觐见太子之后从紫微宫走下，回到各宫，随后，一则消息传遍东海学宫。华相有令，想要看看如今东海学宫弟子修行如何，命东海学宫三日后召开七宫大会，他和太子殿下，将会亲自观礼。此消息一经传出，东海学宫瞬间沸腾，所有人都隐隐感觉到，华相和太子的目的，并非在七宫大会，其背后藏有深意，恐怕和最近一直流传在东海学宫的传闻有关。紫微宫，不满东海学宫七宫并立的状况。…………武曲宫，叶伏天所居住的庭院之中，此刻他正在练习琴曲，琴曲除了能够让琴艺更加纯熟之外，同样也是对精神力的修行。这数月来，他一直在闭关修炼，不问外事。此时，伊相来到了这边，一曲结束，叶伏天抬头看向伊相，见对方眉头紧锁，开口问道：“宫主，发生什么事了吗？”“嗯。”伊相点了点头：“武曲宫可能将不复存在了。”叶伏天神色一凝，只听伊相继续道：“华相以及当今太子洛君临不久前来到了东海学宫，直接上了紫微宫，并下令三日后召开七宫大会，有华相和洛君临撑腰，东海学宫局势之变无人能阻。”“宫主有何打算？”叶伏天没有安慰什么，既然伊相这么说，便意味着根本无力改变什么了。“东海学宫七宫创立之初是宗门性质，但事实上如今已经越来越淡化，更趋近于真正的学宫，武曲宫更是如此，但紫微宫似乎要将学宫再一次变回宗门，若是如此，我自然不会留下，我来告诉你，是因为大势若成，紫微宫独掌大权，你必然也无法留在学宫，而若离开学宫，韩墨可能会对付你。”伊相说道。叶伏天自然明白，本想安静的修行，等到明年开春前往王城，却没想到如今东海学宫突生变故。“没事，有前辈在怕什么，我有左相的相令在手，只要不主动招惹他们，华相总不可能亲自对付我吧。”叶伏天笑了笑道，没有理由的话，华相也不可能直接和左相撕破脸。“你小子倒是精明，安心修行，七宫大会就不要去管了，你也不要参加。”伊相嘱咐道，叶伏天点了点头，他自然明白七宫大会不是他高调的时候。接下来的时间，七宫大会的消息不仅在最短的时间传遍了东海学宫，随后，还在以可怕的速度朝着东海城蔓延。甚至，东海城许多大人物受邀出席，紫微宫放出声音，欢迎东海城各方人物前来东海学宫观礼，这让整个东海城的人都意识到，东海学宫将有大事发生，一时间，东海城沸腾，街道上、酒楼中，无数人议论着东海学宫七宫大会的事情，谈论着那位传奇太子。许多人都想要亲眼看看这位太子究竟有多出众，据说，他年纪轻轻修为已至法相境顶级，天赋无双，还有传闻他命魂双生，南斗国无人能够比肩，生而为王，命中注定，其余皇子人物连和他争夺权力的勇气都没有，只敢恭维靠拢，以后当个安乐王爷，没有人敢有异心，除非想死。如此人物降临东海城，可想而知会造成怎样的轰动。三天时间，转眼即过。这一天，阳光明媚，东海城无数人汇聚于东海学宫之外，想要前往学宫中观礼。东海城的一位位大人物到来，围观的人见到许多大人物都带上了子女，尤其是女儿，其目的不言而喻，虽然希望渺茫，但若有机会被当今太子看上，那便可能是未来母仪天下的王后，当今太子洛君临还未有太子妃。林夕月今日便也来了，是跟随她父亲一起来的，步入东海学宫，她的美眸打量着这座学宫，他就在这座学宫中修行，也不知道现在怎么样了。林夕月并不知道东海学宫发生的许多事情，叶伏天如今早已名震东海学宫，但其名声依旧还局限于学宫之内，除非像南斗世家这样一直关注着花解语才会知晓和她有关的事情，从而知道叶伏天闹出了怎样的动静。东海城的其他世家大人物，显然不会去关注学宫中的一些少年人物。有些人晚辈弟子在东海学宫中修行，从他们口中得知此事，但也不会到处宣扬，免得得罪画圣。“你不会想他了吧？”小荷在林夕月身旁笑着问道。“你胡说什么。”林夕月美眸瞪着她道。“那天在洛王府，真是帅啊。”小荷咯咯的笑着，林夕月浅笑着点头，那天洛王府少年风采，的确耀眼无双。“周牧如今也在东海学宫中修行，也不知道两人会不会碰撞。”小荷又道。“周牧吗。”林夕月喃喃低语，不知道如今他能否胜过周牧。“不过，即便他们再出众，也比不上当今太子殿下，你这么好看，会不会被太子殿下看上啊？”小荷又笑着说道，林夕月懒得理会这丫头，脚步跟上父亲，继续朝着东海学宫里面而去。另一处方向，沐云轻和沐云霓兄妹二人陪着他的父亲沐鸿在一起，只见沐鸿笑着说道：“东海学宫不愧是天才云集之地，充满朝气，你们这些时日在学宫中表现如何？”“还好，一直在努力修行。”沐云轻回应道。“嗯，那就好。”沐鸿点了点头：“如今太子殿下亲自降临观礼，今日若有机会，你们定当好好表现下。”“好。”沐云霓应了声，然而兄妹二人神色却略显古怪，事实上，这一年他们在东海学宫的经历，非常的糟糕，这些，都和某个人有关系，但这件事他们甚至没脸告诉父亲。“想当年，这座学宫出了许多杰出人物，我、画圣、琴魔，都是从这座学宫中走出。”沐鸿有些怀念，笑着道：“画圣早已名震东海城，琴魔却被废掉，也不知道我那朋友现在流落到哪里了，他那弟子又如何了。”想到当初琴魔携弟子想要拜入他的门下，他的脸上露出一抹淡淡的讽刺之意，今日群雄汇聚，画圣这样的人物必然高高在上，而琴魔，还不知在哪里。…………紫微宫上，此刻又是另外一种情形。东海府府主夏锋跪在地上，在他面前华相和太子坐在那。若是平时，夏锋自然不会这样，然而如今他有难，只有华相能够救他。“左相为何要杀你儿？”华相开口问道。“因为琴魔弟子，当年画圣兄风姿卓绝，废琴魔命魂，如今他弟子来到东海城，嚣张跋扈，得左相青睐，目中无人，因为我儿夏凡和叶伏天有恩怨，左相想要置他于死地，问罪我儿。”夏锋哭诉道，他隐隐知道画圣和华相有关系，自然明白该怎么说话。“左相青睐，持相令，斩紫微宫弟子，我倒想见见他。”此时，太子洛君临淡淡开口，华相开口道：“七宫大会，自能见到此子。”“嗯。”洛君临点了点头，随后站起身来道：“我们出发吧。”他此行来东海城，可不是为了区区东海学宫的紫微宫，而是因为左相，近些日，左相有些活跃啊。ps：周一，求推荐票了，看到好多人说南斗泰怎么不知道叶伏天是帝命，汗，他没有看过《伏天氏》，不知道叶伏天是主角啊，仅凭左相青睐就猜测帝命，这需要很大的脑洞啊……
第八十五章 七宫大会

第八十六章 多大的仇

第八十七章 点名

第八十八章 一曲天下

第八十九章 顺势逆势
洛君临是何人，当今太子，未来君王。所谓君无戏言，洛君临既然开口这么说，必然为真。因而，只要叶伏天点头，将封侯拜相，等到太子登基，他就是国相。一位十七岁不到的东海学宫少年，封侯拜相，这是何等荣耀，简直不敢想象，若非是亲眼所见，诸人甚至都不会去相信。即便此刻，许多人都隐隐感觉有些不真实，太子这是疯了吗？哪怕是叶伏天天赋再杰出，但毕竟年轻，他的未来充满了不确定，他怎能当众许诺以国相之位。坐在那的华相也愣了下，眼神闪过一道极为锋利的光芒，然而他却没有说话，更没有阻止，对方是太子，他凭什么阻止？夏锋则是脸色难堪到了极点，他今日跪求华相和太子殿下救他儿夏凡之命，然而此刻，太子却招揽叶伏天为未来国相，在他看来，只要叶伏天不是傻子，不可能拒绝，这样一来，他儿夏凡，岂不是命中该绝？沐鸿、林夕月、紫微宫诸强者以及东海城的大人物们，都不解，虽然叶伏天足够出众，但太子之言未免有些儿戏。洛君临当然没有疯，他也不傻，他从叶伏天身上感觉到了相似的气质，而叶伏天，是左相所青睐之人，手持左相的相令，两者联系在一起，足以让他联想到很多。更何况，他太了解左相了，对左相做事的风格了如指掌。叶伏天也很诧异，他不明白为何一曲天下，会让太子反应如此之大，竟要封他为相。“殿下，如今我有诸多羁绊，还无法放下一切追随殿下，能否以后再考虑此事？”叶伏天看着洛君临回应道，他虽不愿，但也不想得罪眼前这位太子人物。洛君临摇了摇头，叶伏天见到他的眼神，微微欠身道：“殿下恕罪。”“拒绝了……”无数道目光震撼的看着叶伏天，封侯拜相的机会，叶伏天，竟然就这么拒绝了。南斗国掌控三十六府，每一府都有诸多城池，府主便有着极大的权势，已算是大人物了，至于国相……南斗国设国相两人，左相掌内、右相掌兵，相位，权势滔天。摆在叶伏天眼前的，一条康庄大道，然而，他拒绝。洛君临神色凝视叶伏天，开口道：“你可知违抗君命的后果，我虽非君，但为储君。”此霸道言语一出，许多人为之色变，不愧是传奇太子人物，已有君王之霸气。“若是殿下命令，我自然无法拒绝。”叶伏天回应道。看着叶伏天的眼神，洛君临沉默，顿时有一股极强的压力落在叶伏天身上。忽然间，洛君临的眼眸中露出一抹笑容，令人如沐春风，只见他淡淡开口：“既如此，我不勉强，退下吧。”“多谢殿下。”叶伏天躬身后退。看着他的背影，洛君临璀璨的眼眸中，有杀念一闪而逝，随后同样转身离去，两人背对着对方，走下广场，回到了自己的位置。无数道目光看着那两道身影，一位青年强势太子，已有君临天下之姿，未来必承王位，一位是少年天骄，展露绝代风华，将来成就不可测。洛君临回到位置并未坐下，威严的目光环视诸人开口道：“今日东海学宫七宫大会，我很失望，除极少数人有着非凡天赋之外，七宫弟子，大概也只有紫微宫和天府宫勉强，如此，要七宫何用，自今日起，东海学宫由紫微宫执掌，天府宫为辅。”他话音落下，东海学宫一片死寂，这句话，不是来自紫微宫宫主，也不是来自华相，而是来自太子洛君临。他刚才已经被叶伏天拒绝一次，如今看他那威严的眼眸，隐隐让人感觉，若有人敢提出反对质疑声，恐怕会很惨。东海学宫之变，终于，还是不可避免。“是，殿下。”紫微宫和天府宫两位宫主当即站起身来，躬身应命，其余五宫宫主沉默片刻，随后也纷纷站起，看着站在那的强势太子，欠身道：“谨遵殿下之命。”在太子和华相一起降临东海学宫之时，许多人实则便已经预料到了，紫微宫大势已成，不可逆，如今，该来的终于来了。“散了吧。”洛君临挥手说道，随后转身离开，仿佛他一句话，便将一切定下。华相起身，扫了诸人一眼，随后追随洛君临而去。一行人直接朝着紫微宫而去，太子洛君临和华相走在最前面，无人敢跟近。“你对刚才之事有何看法？”洛君临对着华相问道，华相明白太子关心的自然不是紫微宫的事情，而是指他封叶伏天为相之事。“殿下行事自有深意。”华相问道。“他弹奏之时身上有帝王之气。”洛君临淡淡开口，华相目光一闪，没有接话，这话只能洛君临说，他不能说。“我封他为相，他眼神竟没有一点心动的欲望，仿佛，对相位根本没有兴趣。”洛君临冷笑道：“不愧是左相看上的人。”“左相的眼光的确毒辣。”华相道。“王宫大殿群臣，多少人是左相所挖掘。”洛君临道，华相神色锋利，他知道太子说的是事实，星术师这一职业非常可怕。“但左相，从没有给过其他人相令。”洛君临神色越发的锋利：“这也是我来东海城的原因，这次他看中的人，可能和以前都不一样。”“殿下的意思是？”华相问。“我虽为储君，但论王城影响力，父王自然无需多言，但除父王之外，左相最强。”洛君临道。“殿下终有一日登王位，更何况凭借殿下天赋，未来修为必不弱于陛下，权势对殿下而言，唾手可得。”洛君临眼眸中闪过冷笑，开口道：“这是自然，王位并未我终极目标，但若是左相有反意，便不可饶恕了。”华相震撼的看着眼前的太子。“殿下，左相当不至于吧。”华相道。“左相青州城之行，除了将相令赐予叶伏天之外，他还应南斗世家的要求前往过南斗世家一趟，请左相前去，还能为了什么，自然是测算命数，左相不会帮那些老家伙测算命数，南斗世家如今最杰出的后辈，名为花解语，当日叶伏天堵紫微宫一战，便是为了找她，两人乃是恋人。”洛君临缓缓开口：“回到王城之后，左相开始接掌明年听风宴事宜，同时，向父皇进言，重用南斗世家，你说，这是在为谁铺路？”“叶伏天和花解语？”华相目光一闪，心头微寒，只感觉太子比自己想象中的更可怕一些。“哈哈，没错，左相为两个后辈铺路，大动干戈，而这两个后辈是恋人，叶伏天且又在今日展露出帝王之气，你现在还认为，左相没有反意吗？”洛君临淡淡开口，华相内心暗颤，他知道太子所说都是真的，左相又是星术师，必然测算过叶伏天和花解语的命数。再加上叶伏天展露出的帝王之气，他们的命数，会是什么命数？细思极恐。“你命人盯着叶伏天和南斗世家，随后我们一起回王城面见父王。”洛君临淡淡开口，有些事他没有告诉华相，左相在青州城之时，曾为了叶伏天呵斥他的妹妹，让他那公主妹妹向叶伏天道歉，公主需要向普通人道歉吗？什么命数，足以让左相如此做？还有一事更令他耿耿于怀，他身为太子，多次邀请左相为师，左相皆以不敢为储君之师的理由拒绝，也就意味着，左相不愿辅佐于他，而且，左相拒绝为他测算命数，理由是帝王之命不可测。这些狗屁理由，他信？身为星术师的左相不肯辅佐他这太子，原因只有一个，左相认为，他没有帝王之命，只是这话左相不敢说。左相曾言，星术师所推算的命数，是一种大势，当顺应大势，否则会遭反噬，害人害己。但他不信，他要改命，他生而为王，命数自己定，不由天定。…………东海学宫中央广场之地，人群迟迟不肯离去，七宫并，他们该何去何从。武曲宫方向，伊相周围聚集了许多人，他交代了一些事情，许多人都有些不舍的看着他。武曲宫宫主伊相，辞去宫主之位，让于他人，打算离开。“这些年我也累了，以后好好修行，我这老家伙就守着自己的女儿和徒弟了。”伊相洒脱笑道。“宫主，不是女儿女婿吗？”叶伏天在旁边轻笑道，伊清璇美眸瞪了他一眼，伊相却是笑着看向余生：“说的对，女婿也行。”“额……”余生眨着眼睛，又看向叶伏天，便见到叶伏天对着他露出贱贱的笑容，像是在等余生道谢。“老师，马上就到年末了，琴园地方大，我和风流他们住在那有些寂寞，以后住在琴园如何？”唐岚对着伊相说道。伊相看向唐岚，只见自己这弟子竟有些紧张，不由得笑着点头道：“好。”唐岚这才灿烂一笑，道：“嗯，那我们出发。”“走吧。”伊相大步迈出，朝前走去。余生和伊清璇跟上，叶伏天背着花风流和唐婉走在后面，看着前方的一行身影，叶伏天的眼中笑容也格外灿烂。眼前的一幕，像是一大家子团聚，这种感觉，真好啊。若是妖精和师娘也在，那就更完美了，他会为此而努力。夕阳下，一行身影迈着轻快的步伐，离开东海学宫，潇洒从容！
第九十章 秀恩爱

第九十一章 洛天子

第九十二章 晴天霹雳

第九十三章 我就是帝命

第九十四章 一群白痴

第九十五章 起风波
神州历一万年最后一天似乎注定不会平静，东海学宫中，南斗国陛下封花解语为太子妃、封叶伏天为太子侍读的消息如同暴风雨般席卷学宫，无数人为之震惊。这对曾在东海学宫中掀起轩然大波的恋人，他们是那样的出众，像是天造地设的一对，然而一道旨意从王城而来，是那样的冷酷霸道，那一对年轻的恋人，似乎注定将沦为悲剧，没有人认为他们能够和王城的那道旨意抗衡，只能接受命运的安排。叶伏天曾拒太子要求，如今，却还是无法逃脱，这就是王权的力量，当然，若是叶伏天愿以妥协，或许他依旧有平步青云的机会，然而以东海学宫之人对他的了解，怕是不会，否则在七宫大会之日，他就不会拒绝太子邀请了。紫微宫中，许多人聚集在一起，紫微宫宫主燕邵，他的弟子卓清，副宫主韩墨，以及不少紫微宫的大人物都在。“宫主他们是要去何处？”远处有弟子看到这一行身影议论道。“据说是要前往南斗世家，恭贺花解语被册封太子妃一事。”有知情之人回应道。听到花解语的名字，许多人心中复杂，那位曾经在紫微宫修行的少女，是许多人心中的仙子，梦中情人，她是那样的出众，完美，然而，却背叛了紫微宫。而如今，她即将成为太子妃，未来的南斗国王后，以后更是只有仰视的资格了，或许只有她那样完美的女人，才能够拥有这样的待遇吧。至于那叶伏天，注定是个悲剧了。紫微宫的一行人启程，浩浩荡荡，出发前往南斗世家。不仅只有东海学宫知晓此事，如今这消息疯狂的朝着东海城扩散，许多人顶尖势力之人得知之后，都在这年末的最后一天启程前往南斗世家道贺。一位曾经的王族，本身就足够强大，如今家族中又有后辈被册封为太子妃，再加上华相也在南斗世家，自然不能错过这样的机会。南斗世家，这曾经南斗国的王室家族，似乎又一次聚焦了所有人的目光，今日注定不会平静。…………伊相和叶伏天两人刚走出琴园，便见到夏锋和夏凡等人围了上来，只听夏锋看着叶伏天道：“你这是要去哪里？”“陛下旨意中也限制了我的自由吗？”叶伏天冷冷的看着夏锋。“自然没有，明天就要启程出发前往王城，所以还是不要到处乱走为好。”夏锋笑着道。叶伏天冷淡的看了夏锋一眼，随即继续抬起脚步离开，夏凡笑着道：“忍不住要去看你那恋人了？”叶伏天脚步停下，回过头看向夏凡，只见对方嘴角透着阴邪的笑：“那已经是过去了，如今，她是太子妃，你最好注意身份，再痴心妄想的话，怕是……”说着夏凡笑了笑没有继续说下去，然而眼角的讽刺之意味却格外的明显，像是有意刺激叶伏天。他倒是很希望叶伏天闹起来，对抗王命，这样一来，就真的是死路一条了，没有谁能够救得了他。叶伏天忽然间对着夏凡一笑，随后抬起脚步朝着他走去。夏凡见叶伏天走来，眼眸中的讽刺笑容更甚，真以为他还是左相青睐的那位天才人物了？此一时彼一时，如今等待叶伏天的，只有灾难，太子显然是要对付他。叶伏天走到夏凡面前，露出一抹灿烂的笑容，随后他取出相令，递到夏凡面前笑着道：“你认识这个吗？”夏凡神色微变，这时候还拿相令来唬人？就在这时，叶伏天闪电出手，直接一拳狠狠的砸在了夏凡的脸上，夏凡猝不及防之下瞬间被砸趴下，脸朝地。“你放肆。”夏锋怒斥一声，周围强者纷纷上前露出极冷的气息，而此时伊相走到了叶伏天的身后，身上有着一股极为凌厉的气势爆发，长袍飘动。“他不认识你认识吧？”叶伏天将相令举起对着夏锋冰冷道：“我被陛下册封太子侍读，左相赐我相令，他当众言语侮辱，是对陛下不满还是瞧不起左相？”夏锋听到叶伏天的话神色极为阴沉，却没有真敢对叶伏天下手，虽然叶伏天的下场可能会很惨，但他的话却没有问题。此时夏凡爬起来，嘴角有着血迹，脸上有一片淤青，他眼神中透着强烈的杀念，死死的盯着叶伏天。然而他并未愤怒报仇，而是忽然间露出阴冷的笑，道：“你说的对，是我一时冲动了，我向你道歉。”他相信，过不了多久叶伏天就会是个死人了，就让他再嚣张一回，这一拳，他忍了。叶伏天看着夏凡脸上阴冷的笑，目光冰冷的扫了一眼对方，杀念毫不掩饰，随后转身离去。“跟上。”见到伊相和叶伏天离开，夏锋冰冷的下达命令，随后一群人浩浩荡荡的跟上两人，一起朝着南斗世家所在的方向出发。这一天的南斗世家的极不平静，陆续有人前来道贺，都是东海城的顶级势力大人物们，恢弘的府邸，宾客络绎不绝，这样的辉煌盛景，已经很久没有出现过了。看到这种情形，南斗世家之人仿佛找回了昔日的荣光，许多人都是兴奋的，隐隐看到了更加辉煌的未来。如今唯一让南斗世家感到棘手的，大概也只有花解语的态度了，她似乎至今还对此事非常抵触，许多南斗世家的人不明白，就因为叶伏天吗？一位天才少年，和南斗国的天才太子之间，谁都知道如何选择，为何她却沦陷其中，终究还是太年轻了些，还处在幻想的年纪。此时，南斗世家之外，一头黑风雕从天而降，落在世家府邸之外。从这黑风雕上走下两道身影，正是到来的伊相和叶伏天，当叶伏天看到南斗世家府前的盛景，心中不由得无比的寒冷。两人一步步走到府邸门前，在府门外迎接宾客的南斗世家强者看到叶伏天出现，目光瞬间变得阴沉，冰冷开口道：“你来干什么？”如今，南斗世家最不想看到的人，大概就是眼前之人了。“我来找我师娘和女朋友，南斗世家不是答应了吗？”叶伏天开口说道。“放肆，这里没有你女朋友。”一位中年冰冷的呵斥道，如今花解语已被册封为太子妃，叶伏天竟然还敢以他女朋友来称呼花解语。“有没有让我进去了就知道了。”叶伏天脚步朝前走去，然而此刻却见数道身影挡在了他的面前，气息外放。伊相跟在叶伏天身后，一股强大的气势弥漫而出，南斗世家的强者脸色变了变，纷纷看向他。“你们还是通报一声吧。”伊相开口道。为首之人看着伊相，随后对着身后的人吩咐了一声，那人便奔向府邸之中。叶伏天和伊相安静的站在门外等待着，南斗世家的府邸之中，南斗泰布下盛宴招待华相并且迎接到来的宾客，此刻的宴席中，已是高朋满座，谈笑风生，气氛似极为融洽，而且陆续还在不断有人来。就在这时候，有一道身影前来，走到南斗泰耳边低语了一声，使得南斗泰的神色变了变。“南斗兄，怎么了？”旁边的华相很敏锐的注意到了南斗泰神色的变化，开口问道。“华兄，没什么大事，我自会处理。”南斗泰笑着说道，云淡风轻。“若是他来了的话，便让他进来吧。”华相淡淡开口，叶伏天的话来的正好。南斗泰目光一闪，随即点头吩咐道：“让他进来。”“是家主。”前来通报之人领命而去，华相则端起酒杯一饮而尽，眸子中闪过一抹寒光。在今天这样的场景下竟然敢来此，想必是放不下啊，既然如此，就为年轻付出代价吧，抗王命的下场只有一个，杀无赦，这大概便是陛下派他来的目的了。很快，南斗世家内部，许多人都知道了叶伏天到来的消息。府外，叶伏天得到了回复，南斗世家之人让开了道路，他看了一眼前方的恢弘府邸，对着身旁的伊相道：“前辈，若真发生什么事，你便自己离开，不要管我。”“你能闭嘴吗？”伊相骂道。叶伏天无言，随后闭嘴，抬起脚步，第二次踏入南斗世家当中。顺着中间大道一路往前，两旁不断有强者出现，皆都对着他怒目而视，甚至有人开口讽刺道：“如今解语已被册封为太子妃，你有何资格来此。”“昔日求战都不敢，今日竟还有脸厚颜前来。”不断有类似的声音飘入耳中，叶伏天脚步忽然间停了下来，目光平视前方，开口道：“没落的王族，从王座上被赶下，当今王族许以婚事，不以为耻却反以为傲，南斗世家竟沦落到这等程度，可悲。”“你说什么？”听到叶伏天的话一道道身影踏出，气势绽放，身上有杀意。“我说，你们南斗世家大概已不知尊严为何物，上次避战是给你们脸面，既然你们已经恬不知耻，那便让你们知道如今的南斗世家有多么卑微。”叶伏天缓缓开口。话音落下，绚丽金色的羽翼出现，璀璨无比的金翅大鹏鸟命魂出现在身后，随后他的身体悬浮而起，无尽的灵气光辉汇聚洒落于身。“叶伏天，六星荣耀境界，挑战南斗世家法相境之内所有人。”这一刻的叶伏天，似充满了不可一世的气质，锋芒毕露！
第九十六章 熔悲掌

第九十七章 震撼

第九十八章 帝王意再现

第九十九章 南斗泰的决定

第一百章 最后一曲
许多人看向叶伏天，露出一抹诧异的神色，他在对谁说话？莫非，还有人暗助叶伏天不成？华相也皱了皱眉，看向虚空，然而，虚空依旧如故，没有任何的动静。叶伏天身前的强者也诧异的看着这一幕，这家伙，在唬人不成？他以为还能活命？抬头的叶伏天见到虚空中依旧没有动静，但他依旧没有怀疑，他相信自己的感觉和判断绝不会有错。难道，他不死，义父就不会出来吗？哗啦啦的声响传出，有藤蔓朝着叶伏天卷了过去，乃是法相级的千藤锁法术，遮天蔽日，比他使用千藤锁时更强。叶伏天身后羽翼闪烁，犹如金色闪电般躲避着，却见一道道无比粗壮的藤蔓朝着他甩了过去，啪的一声，叶伏天身体被扫中，朝着下空坠去，直接落在地上。出手的人不仅仅是法相境界，而且还是法相境高阶的人物，叶伏天怎么可能抗衡得了。“不……”花解语喊了一声，她以及身后的南斗文音朝前而去，却见数位强者挡在面前，根本过不去。“你们会后悔的。”花解语美眸流着泪，看向南斗世家强者的目光极为坚定。“解语，我们也不想这么做。”南斗世家的人心中暗叹，华相这混蛋，自己不杀竟然让他们来做这恶人。叶伏天身体爬起，却见一道妖兽虚影朝着他冲击而来，轰的一声身体再次被击倒，即便是他肉身强大，此刻依旧吐出了一口鲜血。哗啦啦的声响再次传出，千藤锁法术缠绕着叶伏天的身体，将他卷起。而在同时，另一方，花解语身周笼罩着一股可怕的精神风暴，只见她黑色长发飞扬，身上衣衫飘动，灵气在周围释放着，渐渐凝聚成型。叶伏天身体被卷人空中，如利刃般的木刺对着他，仿佛等待叶伏天的，只有一条路。“住手。”一道冰冷至极的声音传出。“解语不要。”有惊呼声传出，许多人目光转过，便见同样是木属性灵气汇聚的木刺，竟直接被花解语控制着，刺向了她自己的心脏部位，殷红的鲜血瞬间染红了衣衫，宴席之上的人早已经都站起身来，当他们看到这一幕的时候无不心头暗凛，那绝色少女，竟然如此决绝。南斗世家的诸人都看向花解语，心头颤动着，花解语被册封太子妃，他们南斗世家才找到一丝昔日荣耀，但若是花解语死，一切，皆为镜花水月。“我会死的。”花解语的美眸凝视擒拿叶伏天的南斗世家强者，木刺般的利刃再次往体内动了动，她像是完全没有感觉般，任由鲜血不断流淌而出。那南斗世家的强者不由自主的将叶伏天放下，却见此刻叶伏天目光有些呆滞，心脏狠狠的抽搐着，仿佛那利刃是插在他的心脏，很痛。只见花解语抬起脚步，一步步朝着叶伏天所在的方向走去，南斗世家的人想要上前，却见花解语目光冰冷的扫向他们：“滚开。”看着那继续刺入心脏部位的利刃，南斗世家的人内心颤抖着，终究没有人拦。叶伏天也同样颤抖着身体走向花解语，一对恋人，就这么一步步走向对方，像是再没有其他人会阻拦他们。花解语看向叶伏天的美眸中，此刻没有悲伤、没有痛苦，而是无比的灿烂，像是在最美的年龄，绽放最完美的笑颜。但看到这样的美，此刻的叶伏天只有心痛。“傻瓜，为什么要这样。”叶伏天颤抖着身体走到花解语身前，伸出手掌，抹去她眼角的泪。刺在心脏部位的利刃化作灵气消失，花解语看着叶伏天，嫣然一笑道：“你也很傻呢。”说着，她的身体轻轻的靠向叶伏天，靠在他的身上。“你还没有抱过我，像新娘那样。”花解语柔声说道，叶伏天听着她的话音，眼角有泪，温柔的道：“我这就抱你。”说着，他便将花解语横抱而起，花解语的脸上，笑容更加灿烂。“如果真的会死，我想死在你的怀里。”花解语声音依旧温柔。“好。”叶伏天点头，花解语笑了笑，随后闭上美眸，很安静，被他这样抱着，很舒服呢。叶伏天看着怀中安详的美人，目光无限温柔，然而，他抬起头的刹那，双眸瞬间变得通红，对着苍穹咆哮着道：“为什么？”诸人只以为他在对命运咆哮，看着那两道身影，许多人都感觉到一阵悲凉之意，他们才十七岁，竟能够为爱如此，不惜共赴黄泉也不向命运妥协。南斗文音泪水如断线的风筝般不停的滑落而下，她的心当然也很痛，但这一刻她没有去打搅叶伏天和花解语。南斗文山同样痛苦难受，但他改变不了什么，他没有能力，而且，他有家室。叶伏天目光又看向了南斗泰，冰冷的道：“这样，你满意了？”南斗泰心中一阵冰凉，他低估了叶伏天的决心、也低估了花解语的决心，然而，世间之事岂能都预料到，若是重来一次，他应该也会做出一样的决定，他身为南斗世家的家主，所有的一切，都从南斗世家的利益出发，他不后悔，但还是很难受，太子妃没有希望了，他们最优秀的后辈花解语，也将彻底的失去。“既然他们求死，南斗兄便成全他们吧。”华相冰冷开口，花解语的态度他看到了，不仅他看到了，在场的所有人都看到了，被册封太子妃的她，却死也要和叶伏天在一起，那么也同样不需要带回王城了。南斗泰目光看向叶伏天和花解语两人，眼眸中闪过一抹决断之意，他知道，自花解语以利刃刺入自己身体的那一刻，一切就再也回不了头了。“我若是你，便会反，即便花解语为后，你以为洛氏王族会让南斗家崛起？你梦想着没有任何牺牲却重回昔日荣耀，也只能白日做梦了，难怪南斗世家会逐渐衰败，南斗泰，你根本没有魄力。”退回到叶伏天身旁的伊相冷漠开口，南斗泰没有理会他的话，往前走了一步，冰冷下令道：“杀。”伴随着杀字落下，南斗世家之人的心脏都颤了下，这一次杀的人不仅仅是叶伏天，还有花解语，他们南斗世家最优秀的女人，南斗世家曾在她身上寄予厚望，可想而知他们此刻的心情。就在这时，苍穹之上传来一道长鸣之音，许多人抬头看向虚空，随后便见苍穹之上出现了一头妖兽。那是一尊仙鹤，俯冲而下，朝着下方而来。仙鹤之上坐着一道白袍老者，他浑身皆白，苍老无比，安详的坐在仙鹤之上，直至仙鹤落在南斗世家之中。叶伏天看到仙鹤上的老人愣了下，随后喊道：“师公，您怎么来了。”“我在紫微宫听到了一些声音放心不下便来看看，没想到就看到了这样的情形，师公来晚了。”老人见到叶伏天和花解语此刻的模样，苍老的目光有些难受，当年他徒弟花风流就已经经历过一次类似的事情，如今他的两个徒孙又这样。“师公。”花解语美眸睁开，见到老人到来她的眼睛红红的，老人家这么大年纪了，竟然放不下他们亲自前来。“师兄，好久不见。”华相见到老人眯着眼睛，开口说道。琴老也看向他，叹息一声：“对付两个后辈，至于摆出这样的阵仗吗？”“师兄，这是王命。”华相继续道：“师兄此刻出现在这里，是何用意？”“当然是来带他们走。”琴老平静的道。华相冷笑道：“师兄当年你便胜不了我，如今这样的局面，凭什么带他们走？”琴老、华相、紫微宫宫主他们，都是师兄弟，琴老年纪最长，但天赋最高者，却属华相，因而他才能封侯拜相，得洛天子信任。“你天赋的确比我好，可惜醉心于权势，所谓有得必有失，你既追求权势，修为怕是落下了不少。”琴老开口道。“师兄要试试吗？我看师兄都已经一大把年纪了，当颐享天年，还是不要试的好。”华相往前走了一步，琴老此人性格与世无争，他不喜欢，当年他曾请他一起出山，琴老拒绝，若是他愿意和紫微宫宫主燕邵联手，东海学宫早就拿下了，哪里需要他出面，所以华相一直不喜欢这师兄，但他毕竟辈分高，德高望重，一直在紫微宫住着。但如果今日他这师兄敢不知好歹，他不介意顺便抹除掉。“上来。”琴老开口说了声，叶伏天知道是在对他说话，抱着花解语的身体跳上了仙鹤。“文音。”琴老目光望向南斗文音。南斗文音身形一闪，便也上了仙鹤，来到叶伏天和花解语身旁。伊相身形闪烁，悬浮于空，在仙鹤身侧位置。华相挥手，顿时紫微宫宫主燕邵、副宫主韩墨纷纷都动了，隐隐将仙鹤围起，南斗泰也同样动了，今天，只能一条路走到底了，决不能让叶伏天他们活着离开。“伏天，师公今天教你最后一曲。”琴老坐在仙鹤之上，缓缓开口道。
第一百零一章 乱江山

第一百零二章 悲壮

第一百零三章 帝光

第一百零四章 行刑（上架求订阅求月票）
叶伏天身体站在那，沐浴神华，他自己都不明白发生了什么。在叶伏天的感知中，他的体内，翻滚的血液像是化作了金色，在那里，像是有着一尊金色身影，犹如帝王般的身影。在他的感知中，这身影很模糊，看不清他的脸，只能够感受到他的气质，高高在上、不可一世，那无尽的帝王之光，也正是由此处爆发而出，将他身躯笼罩。只见那身影像是在他体内迈步，越来越近，像是走进了他的脑海之中，那股气势也越来越强，叶伏天想要看清他的面孔，却还是无法做到。他在想，究竟是谁，在他体内留下了一道帝王意志。这，会和他的身世有关吗？然而此刻他也无暇多想，那帝王般的身影似在舞动，一拳、一掌，大开大合，每一个动作，都蕴藏着帝王气势，伴随着那身影的动作，叶伏天只感觉自己体内的血液在咆哮、命魂也在咆哮，整个人身上的气势在疯狂的攀升，那像是不属于他的力量。命魂犹如神树般疯狂的吞噬着天地间的灵气，他的气息在蜕变，只感觉浑身充满了无穷无尽的力量，体内那帝王身影的每一个动作，都像是烙印在他的脑海之中。花解语被叶伏天抱在怀中，她自然看到了叶伏天的变化，本已准备好赴死的她此刻却惊呆了，此时叶伏天身上的光芒太过绚丽，犹如真正的人间帝王，她虽没有见过洛天子，但想必洛天子绝不会有如此气质，仿佛，他是宿命中的帝王。她忽然间想到了左相为自己测算的命数，也想到了叶伏天对南斗泰的质问，这一瞬间她终于明白了帝后命数意味着什么，也明白了左相在她问叶伏天是否从青州城回来之后的那一声大笑。原来，这才是她的命数真意。他们，命中注定就应该在一起的啊。想到这花解语眼睛红红的，又有一滴晶莹的泪水滑落而下，原来命运并未负她，想到此她的美眸越发的坚定，既然命数如此，那么世间还有什么能够阻止他们在一起呢。她心爱的男人，才是真正的帝王命数，生当如此。夏凡震撼的看着眼前的一切，他狰狞的笑容早已凝固在了那里，眼前诡异的情形彻底颠覆了他的思维。这是什么？为何长枪刺入叶伏天的体内，不但没有杀死他，反而让他变得如此绚丽，化身帝王，沐浴璀璨无比的帝王光辉，谁来告诉他这究竟是怎么回事？眼前发生的一切，莫说看到，他闻所未闻，这根本不合常理，修行者修行是需要一步一个脚印，不可能出现暴涨的情形，即便有强者在叶伏天身上留下什么，但那需要什么级别的强者才能做到？夏凡他不知道，他神色狰狞，对着叶伏天身前的两位法相境强者狂吼道：“杀死他。”两位法相境强者也呆滞在那，目光震惊的看着叶伏天身上的变化，听到夏凡的狂吼声他们眼眸中闪过冰冷的杀意，灵气凝聚的长枪以及可怕的火焰掌印同时朝着叶伏天的身体杀去。然而这一次，他们却没有能够击中叶伏天的身体，此时，叶伏天身体周围环绕的帝王之光像是化作了一道模糊的身影，帝王身影，周身环绕帝王光辉，长枪以及掌印尽皆被那股帝王光辉阻挡在外，竟无法接近叶伏天的躯体这一刻，不仅是他们两人脸色变了，夏凡以及周围的强者脸色都极为难看，生出一股不祥的预感。许多命魂消失不见，只留下世界古树命魂，在虚空中摇曳的世界古树像是神树般，哗啦啦的声响传出，神树生出藤蔓，以极快的速度朝着叶伏天身后两位法相境强者卷了过去。两人神色大变，长枪和火焰同时爆发，想要将藤蔓毁掉，然而那朝着他们身体卷去的藤蔓像是坚不可摧，瞬间将他们身体卷入空中，哗啦啦的声响传出，细小的枝叶从他们的身体穿透而过，虚空之上，下起了血色的雨。叶伏天缓缓的转身，他抬起头，目光看向夏凡，那双眼眸都像是化作金色的，犹如帝王之眸。“你不是叶伏天，你究竟是谁？”夏凡只感觉一阵心惊胆颤，太诡异了，此刻叶伏天浑身上下无不透着帝王意，但这根本不属于他。“你说呢？”叶伏天冰冷开口，随后身后羽翼出现，绚丽的羽翼拍打，他悬浮而起，抱着花解语朝着夏凡而去。体内，那道帝王般的身影依旧还在舞动着，每一个动作，都烙印在脑海中，同时，催动着他身体周围的气势，让他变得更加强大。叶伏天也明白，这股力量的确不属于他，但至少此刻，却是属于他的。“杀、杀死他。”夏凡脚步往后退，却对着旁边的人下令道，那些人一个个心颤不已，有些不敢上前。“上。”夏凡怒喝，他自己的身体狂退，竟转身逃跑，朝着后面那战场而去，那里有天位境的强者在，或许有一线生机。“嗡。”只见叶伏天身后的羽翼张开，那可怕的羽翼像是在切割空间，发出刺耳的尖锐之音，只是一瞬间，叶伏天便降临周围那些强者身前，他的身体没有任何停留，像是一道闪电般划过，噗呲的声响不断，随后这片空间不断有血光绽放，惨叫声不断。“师叔。”夏凡像是预感到了身后发生了什么，他狂吼着往前奔跑，大声呼喊道：“救我。”只见一尊天位境的强大人物注意到了这边的情况，他脱离战场朝着夏凡而来，身体直接越过了夏凡杀向叶伏天。这到来的身影乃是夏锋的一位师弟，天位境的一位剑修，锋利的利剑绽放夺目的光辉，刺向叶伏天，他不知道叶伏天为何会发生这样的蜕变，但此刻也无暇关心原因，只有一个，杀死他。“你先休息下。”叶伏天对着花解语柔声说道，藤蔓卷过，将花解语的身体卷向他的身后，那无尽的藤蔓铸成一张木床，尽可能让花解语能够舒服一些。随后，叶伏天抬起拳头，朝着前方杀来的利剑砸了出去，这一拳并非是他所修行的战技，而是和脑海中的动作同步，当他轰出这一拳之时像是浑然天成，周围无尽的帝王之势随之一起向前方轰出，顿时生出一股骇人的风暴，直接将诛杀而来的剑意扫平。那剑修脸色难看至极，但不容他多想，叶伏天身体在虚空中舞动，第二拳轰杀而出，朴实无华的一拳，却像是聚天地之势、帝王之意，一尊帝王虚影附着在他身上，和他的动作同步轰出了这一拳。帝王之威，苍生臣服，不可抵挡。那剑修露出惊骇的神色，帝王之拳所携带的无尽之势卷向他的身体，随后天地间似有一道惊雷炸响，一尊天位境的剑修强者，竟直接粉身碎骨，尸骨不存。“不……”夏凡看到这一幕惊骇欲绝，只感觉万念俱灰，他的师叔，天位境界的剑修，竟然被叶伏天一拳抹杀，身躯崩灭，化作虚无，他的身体颤栗着，眼眸中再没有邪笑，只有深深的恐惧。然而叶伏天此时却感觉体内的帝王意志像是到达了一个顶峰，舞动的身躯渐渐变得缓慢，仿佛随时可能会结束。这让叶伏天有种预感，这帝王意志终究不能长存，留给他的时间并不多。而且，这出现的帝王意志，应该是在传授他一套功法。想到这，羽翼再次闪动，他的速度奇快无比，瞬间加入南斗文音、唐岚她们的战场，羽翼斩断虚空，噗呲的声响不断，天位境之下的强者根本不堪一击，疯狂被叶伏天收割着。南斗文音以及唐岚虽然也震撼于叶伏天的变化，但却知道此刻应该做什么，配合叶伏天一起战斗。只见叶伏天一拳一掌不断轰出，每一拳，每一道掌印，都蕴藏强大的帝王气势，追杀而来的强者不断的陨落，地面上多出了许多道尸体。没有片刻，便只剩下了两位天位境界的强者，他们转身想要逃跑，这一刻的叶伏天太强大，他们根本无法战胜。叶伏天身形一闪，身体微旋，随后犹如闪电般轰出一拳，拳芒贯穿虚空，直接将一人的身躯轰爆，帝意此刻变得更强，看着那最后一道逃亡的身体，叶伏天隔空轰出了一道掌印，一道帝王掌印覆灭一切，追杀而至，将对方身躯粉碎。除夏凡之外，所有人，全部被诛杀。南斗文音和唐岚此刻震撼的看着叶伏天，那股帝王意志在这一刻攀升到了极致，数百丈的帝王之光摇曳着璀璨的光辉。叶伏天并未注意她们的目光，而是朝着夏凡迈步而去，夏凡身体一点点的后退，眼眸中有着无尽的恐惧。“放过我，你要我答应你什么都可以。”夏凡看着叶伏天道。哗啦啦的声响传出，藤蔓卷主夏凡的身躯，将他的双手双脚以及脖子捆住，让他的身体横在虚空中。“不……”夏凡像是知道即将发生什么，发出无比惊恐的怒吼，他身体想要挣扎，却哪里挣扎得了。卷住他身体的藤蔓朝着不同的方向拉去，像是在，行刑！
第一百零五章 欲戴王冠，必承其重（二更）

第一百零六章 目标（三更）

第一百零七章 苍叶书院（四更）

第一百零八章 琴宗白秋（五更）

第一百零九章 林月瑶（六更）
白秋的话瞬间让叶伏天成为诸人关注的焦点，虽然叶伏天和白秋一样，都是为参加风华宴而来。但同样是参加风华宴，许多人只是为了见识或者历练一番，真正能够展露绝代风华的人能有几人？苍叶国天才何其之多，如今齐聚于王城苍叶城，但最终能够被君王点名入风华榜的人，只有十个人。琴宗的白秋、苍叶书院的左千帆以及虞江、叶王府那位实力强劲的小王爷叶无尘、还有画氏家族的那位千金、兽宗的妖孽少年云狄等，这些人物，才会是此届风华榜最耀眼之人。当然，还少不了那位有苍叶国第一美女之称的绝代佳人。因而，白秋让叶伏天做他琴童在诸人看来并没有什么贬低的意思，身为苍叶国最耀眼的后辈天才人物，白秋的未来注定会无比辉煌的，即便是他的琴童，将来也有可能成为苍叶国的大人物，这样的机会，并不是什么人都有。白秋显然是因为看重叶伏天的天赋，才会有此一说。即便是岑夏也诧异的看了叶伏天一眼，叶伏天三人皆都是七星荣耀境界，前来报名参加风华宴，的确展露了不俗的天赋，若是叶伏天能够跟随白秋入琴宗修行，对他而言确实是一大幸事。但岑夏身旁的余生以及花解语显然不这么认为，他们都诧异的看着白秋，对于了解叶伏天的他们而言，白秋的话显得是多么的可笑。让叶伏天，去做他的琴童？“哪来的自信？”余生忍不住开口说道。岑夏看了身旁的余生一眼，却也没说什么。战台上的叶伏天则是愣了下，之前听岑夏说，这白秋应该是琴宗的天才，法相境的天才琴音法师，也难怪如此自信了。琴宗既然在苍叶国如此有名，其中的琴音法术绝不会弱于琴老，但这却不代表着他会愿意入琴宗，因为琴老的缘故，他这次才以琴音法师的身份报名参加风华宴，自然不会给琴老丢脸，至于去做对方的琴童……听这两个字的意思，类似于书童，似乎是要伺候人吧？“没这习惯。”叶伏天笑看了白秋一眼，平静的回应道。“你琴音纯粹，心境不凡，然而琴音法术却杂而不精，显然缺乏名师指教，何不给自己一个机会试试？”白秋又道，他目光很平静，在他看来，叶伏天若能跟着他修行几年，绝对会完成蜕变，因而他才会给对方一个机会。“不用了。”叶伏天笑了笑，心想这白秋身为琴宗的天才果然有不凡之处，他的琴音并非是特定的琴曲，而是他随心弹奏，自然不是那么精湛。白秋没有多说什么，对他而言，这不过是风华宴前的一个小插曲而已。然而许多女子却看向白秋，心想白秋果然如传闻中的那样风度翩翩。叶伏天回到余生他们身边，这时喊到了岑夏的名字，叶伏天他们便也没有急着离开，而是看了一场岑夏的战斗，很精彩。岑夏走下来的时候，叶伏天赞道：“很强啊。”“你们也不错。”岑夏笑着道。“三天后前往王宫外，便可参加风华宴对吧？”叶伏天对着岑夏问道。“没错，三天后，风云际会，天子亲临。”岑夏笑着点头。“三天后见。”叶伏天说了声，随后告辞离去。看着他们的背影，岑夏笑了笑，三天后王宫之外，举国后辈天才齐至，她虽天赋出众，但也只是想要参与，并不认为自己能够在风华宴上真正绽放耀眼的光辉，那三人不过才七星荣耀境界，即便天赋出众，但怕也只是凑凑热闹。叶伏天顺着苍叶书院的道路离开，一路上依旧不断有年轻后辈人物前来，他很清楚，能够有胆识入苍叶书院报名的人，一般而言都不会太弱。走出苍叶书院，外面还有许多等候着的长辈人物，他们从苍叶国各地赶来，就是为了风华宴，即便他们后辈人物无法在风华宴上成为最耀眼的那些人，但至少也是一次极难得的历练。虚空中，一头黑风雕俯冲而下，落在叶伏天他们身前，三人走到黑风雕背上，顿时黑风雕腾空而起。就在他们腾空的同时，许多人同时腾空，朝着一处方向而去，在那边，有浩浩荡荡身影前来，似乎都围绕着一人，那人仿佛万众瞩目，一瞬间便吸引了叶伏天他们的注意力。只见远处的虚空，有一头绚丽的妖兽乘风而来，那是一尊天位境的妖兽，浑身透着绚丽的紫金光芒，双翼张开之时遮天蔽日，狂风呼啸。“紫金鹏。”叶伏天目光一闪，这头妖兽乃是非常罕见的一类妖兽紫金鹏，拥有雷电、金、风三种属性天赋，具有极强的成长性，无论是速度还是攻击力都极为可怕，传闻紫金鹏是金翅大鹏鸟的远亲，体内有金翅大鹏鸟的血脉。紫金鹏的背上站着一道倩影，她身材性感高挑、肌若凝脂气若幽兰，眸如春水动人心魄，再加上眉间一点朱砂，犹如画卷中人，不似人间拥有。“好美，她是谁？”虚空中有人问道。“苍叶国第一美人，林月瑶。”有人开口道，目光凝视那绝美的身影。林月瑶，被誉为苍叶国第一美女，如今的她将近十八岁的芳华，最美的年龄。“好漂亮的女子。”叶伏天看着那朝着身边靠近的身影赞了一声。“嗯，是不是很喜欢？”旁边传来一道声音，叶伏天目光转过，便见花解语笑吟吟的看着他。“但还是没我家妖精漂亮。”叶伏天一笑，花解语美眸娇嗔的瞪了他一眼，还有小小的得意，不过她也承认，这女人的确非常好看。紫金鹏呼啸而来，站在背上的美丽身影目光朝着叶伏天这边看了一眼，像是听到了他的话般，脸上带着一抹浅浅的微笑，她的眼睛像是会说话般，一眼足以令人怦然心动，好在叶伏天早已经习惯了花解语的诱惑，才能心如止水。在无数道目光的注视下，林月瑶降落在地，随后步行踏入苍叶书院之中，许多人追逐着一起。“我要这女人当媳妇。”有少年人物轻狂道，周围之人只像是看白痴般瞪了他一眼。想要追求林月瑶？痴人说梦吗，先在风华宴中得君王点名入风华榜，或许才能让林月瑶多看一眼吧。“还没看完呢？”花解语见叶伏天回头看向那边，笑看着他。“要不妖精你将面纱摘下来吧，要是他们看到我家妖精比他们苍叶国第一美人还要漂亮，不知道会是什么表情。”叶伏天微笑道，花解语掐了他下，不过她心中却美滋滋的，这家伙还真会哄人呢。身后余生脑袋撇开，这家伙又老样子了，无耻之极。黑风雕展翅而行，离开了这边。不多时，便降临附近的一座客栈。客栈中的一处院落，花风流正在晒着太阳，南斗文音陪着他一起，给人岁月静好的唯美之感。“这么快就回来了，还顺利吗？”花风流问道。“嗯，就等三天后风华宴召开了。”叶伏天点了点头，花风流和南斗文音他们并未惊讶，叶伏天、花解语以及余生三人的天赋，随意拿出一人，都绝对是恐怖的，第一道关卡自然不会有问题。“老师，师娘，有没有觉得我们很像一家人出游，长辈、女儿女婿。”叶伏天微笑着说道。花风流一笑，倒的确有这种感觉。“那我是什么？”此时，不远处的唐岚冷淡的开口。叶伏天一愣，这个……“妾室？”唐岚看着他道。“额……”叶伏天一脸黑线，旁边余生只能同情的看了他一眼，朝着伊清璇那边而去。这话，没法接啊。“唐岚，你若是愿意的话，我不介意。”这时，南斗文音开口道，叶伏天眨了眨眼睛，师娘竟然愿意接受？叶伏天看了一眼花风流，心想老师这魅力，比自己强多了。“你以为我稀罕？”唐岚冷淡的回应说道。“咳咳。”花风流干咳了一声，瞪了叶伏天一眼。叶伏天颤颤一笑，美眸看向花解语，只见花解语笑吟吟的道：“我要是和娘一样同意，你是不是也想呢？”“没，我只喜欢妖精一人。”叶伏天没那么蠢，这敢接茬简直是找死啊。“哼。”花解语骄哼了一声，美眸浅浅的笑着，这还差不多。花风流和南斗文音看着两人嬉笑打闹露出温和的笑容，经历了东海城之事，他们深知两人在一起有多么不容易，他们做父母的只能希望他们能够携手一直走下去。“好了，去修行吧，三天后就是风华宴，举国天才齐聚，绝非你们当初在东海学宫那样了。”花风流道，东海学宫只不过是南斗国一府的学宫而已。“嗯。”叶伏天轻轻点头，他自然也明白，虽然他天赋战斗力都很强，然而，这次参加风华宴的人，会有很多法相境的天才人物，他必须要足够出众才能让天子赏识，点名入风华榜！
第一百一十章 风华宴（七更）

第一百一十一章 锋芒（八更）

第一百一十二章 携手而战（九更）

第一百一十三章 夜宴（十更）

十更爆发完毕，求月票啊
被大家骂了那么久，天天威胁要寄刀片，今天终于十更爆发了，这回应该没刀片了吧。今天上架，感谢所有兄弟姐妹们的支持，比我预计中的要好一些，看到好多人从各路特意赶来订阅，各种弄月票，真的非常感动。自从开新书以来，一天都不敢松懈，大过年的也天天在家里码字，总算不负众望，在今天扬眉吐气了一回，十更，不会挨骂了吧……当然，上架只是个开始，接下来无痕依旧不会松懈，会好好码字，努力码字，争取尽可能的加加更，感谢兄弟姐妹们的支持，不会万年不变天天两更了！最后，求下月票支持，以我们的订阅数量，应该能有更多月票的，现在前十都岌岌可危，希望还有月票的兄弟们能够助伏天氏一臂之力，感激不尽。
第一百一十四章 伴舞（求月票）

第一百一十五章 我很期待（求月票）

第一百一十六章 领教了（三更求票）

第一百一十七章 被鄙视了

第一百一十八章 第一战

第一百一十九章 怒（三更）
又是一场出乎所有人预料的战斗，苍叶国第一美女林月瑶被认为必入风华榜的人物，她和低境界的花解语战，在许多人看来是没有悬念的战斗。但结局却往往出人意料，花解语绽放更耀眼的天赋，精神系法师天赋配合多属性法术，直接以连续的攻击击败了林月瑶，甚至林月瑶都没有来得及释放她的光芒。这样一来，稳入风华榜的人就不再是林月瑶，而是花解语了。叶伏天目光看向风华台上的无双身影，干净的眼眸中露出灿烂的笑容，十二岁少女入青州学宫，便展露出惊人天赋，之后三年，被青州学宫誉为传奇少女；去东海城后，她入东海学宫修行，依旧是东海学宫的传奇。今日，她终于绽放属于自己的光芒，不过却没有在南斗国，而是在苍叶国的风华宴。许多大人物看向花解语的目光都露出欣赏之意，冷静、完美的法术配合，让林月瑶根本没机会展露自己的实力，这轻纱蒙面的女子，若是抛开容颜，她的修行战斗天赋比林月瑶更出众。金色的利剑化作灵气消失，林月瑶美眸闪了下，像是这才回过神来，她竟然，败在了低境界的花解语手中。“我输了。”林月瑶苦笑了下，随后身体凌空飞起，离开风华台。深吸口气，林月瑶平复心境，这一场战败让她清醒了些，向来受万众瞩目被无数人吹捧的她，也算是经历了一次挫败，但风华宴并未结束，她依旧有机会挽回。这一场对决随他们如何，没有规则，因而即便战败，后续依旧是有机会展现自己的。“月瑶，你只是大意了而已，不必介怀。”此时，虚空中的王煜对着林月瑶开口说道，他并未压低声音，很多人都听到了，不少人心想王煜如今在追求林月瑶，自然这么说，虽然林月瑶的确有些轻敌，但败给花解语，却绝不是轻敌两个字就能够掩盖的。林月瑶没有回应他，王煜看到这一幕目光扫了一眼下方，花解语正准备离开。“等等。”一道冷漠的声音传出，王煜凌空踏步，走向风华台。花解语抬头，美眸看向王煜。虚空中的王煜浑身燃烧着火焰，霸道无匹，炽热的高温像是要焚灭一切，他一步步从高空走下。诸人目光一闪，都诧异的看着王煜，以王煜一阶法相境界的修为，本不该对只有七星荣耀境界的花解语出手的，但显然他出手的原因不是为了表现自己，而纯粹是想要为林月瑶出口气。法相境界的王煜，即便战胜了花解语，也并不能代表他的天赋。这只是，为红颜而战。林月瑶美眸一滞，看了王煜一眼，她和王煜并没有什么关系，也没接受他的任何追求，不过王煜要这么做，她也没拦着。叶伏天则是皱了皱眉，眼眸中闪过一道冷芒。他的目光又看向花解语，虽说这一战没有规矩，但认输还是可以的，以花解语的修为境界，即便拒绝战斗也无人能指责什么。但花解语却并不想不战就认输，目光看向踏步而来的身影，犹如一尊火焰神灵般。王煜虚空迈步下来，人还未至，便有一股炽热的温度落在花解语的身上。命魂再次闪耀出现，花解语身体周围有可怕的灵气爆发而出，即便是法相境界，她也想要试一试。千藤锁席卷而出，朝着王煜卷了过去，却见王煜脚步一踏，火焰像是在虚空中燃烧，无尽卷来的藤蔓瞬间全部焚灭。“嗡。”虚空中绚丽的一幕出现了，王煜的身后竟然出现了一双巨大无比的火焰羽翼，拍打之时有灼热无比的火焰气流席卷而过，温度奇高，花解语置身于火焰之下，仿佛身体都要被点燃。“法相。”诸人目光一闪，那出现的巨大火焰羽翼，乃是王煜的法相。王煜继续踏步往下，一步步压迫着花解语，仿佛故意如此，为林月瑶出气，要让花解语难堪。“妖精认输。”叶伏天走上前一步，对着下方风华台上的花解语喊道。花解语美眸看了叶伏天一眼，知道这一战即便坚持战斗的话也没有任何胜算，便没有继续战斗的意思。就在花解语准备开口说话的时候，王煜身后巨大无比的火焰双翼猛的煽动了下，他的身体直接俯冲而下，靠近花解语的身体而去。“我认输。”花解语平淡开口。“嗡。”羽翼颤动，可怕无比的火焰双翼在花解语头顶上空扫荡而过，炽热的火焰气流拂过花解语的面容，只见花解语脸上的轻纱竟直接焚烧了起来，化作虚无消失不见。顿时，一张精致到完美的面容呈现在了诸人的视野之中。在这一瞬间，无数道目光落在花解语的脸上，看着她的惊世容颜，眼眸皆都凝固在那。他们也不知该如何形容这张脸，轻纱遮挡住的容颜，完美无瑕，没有任何的缺陷。即便是王煜也愣住了，显然很意外，虽然诸人都知道花解语会是美女，但没有人能够想到美到这等程度，美到令人窒息。许多人朝着林月瑶看去，他们发现，哪怕是苍叶国第一美女林月瑶的容颜和花解语相比，似乎也要逊色一些。这么说来，花解语，无论是天赋容颜，都完败苍叶国第一美人。那么，林月瑶还能称之为第一美人吗？此时林月瑶看着花解语，第一次，她发现自己也会不如别的女人，那张脸，她也不得不承认，无可挑剔。林月瑶忽然间想起了苍叶书院之外和叶伏天擦肩而过之时听到的那句话，她当时只认为是叶伏天哄自己女友开心，然而此刻她却发现，原来当时叶伏天是认真的。公主叶苓汐以及画知心、她们心中也略有波澜，竟然又出现了一位比她们还要好看不少的女子。而且，她的天赋也是那样的出众。“得罪了。”王煜收敛了之前那股傲然之意，对着花解语点头道。然而花解语却冰冷的凝视着他，目光寒冷至极。“妖精，回来。”一道声音传来，花解语美眸转过，看向叶伏天。轻轻的点了点头，花解语身形一闪，朝着虚空而去。回到黑风雕上，花解语走到叶伏天的身前，只见她美眸有几分低落之意，微微低着头，似乎做错了事般。“没事。”叶伏天揉了揉花解语的脑袋，使得花解语抬头娇嗔的瞪了他一眼。看到两人亲密无间，顿时无数道嫉妒的目光刺向叶伏天。即便是白秋的寒冷眼神中都有着几分淡淡的嫉妒之意，他叶伏天，凭什么？如此优秀的女子，竟然这么听他的话，在他面前如同少女般，那委屈的神情，让诸人的心都似要融化掉。在苍叶国，多少天骄世家子弟追求苍叶国第一美女林月瑶，但无人成功过，而如今，出现了一位比林月瑶更出众的女子，却是叶伏天的女友，而且当众秀恩爱，可想而知诸人是怎样的心情。叶伏天自然不会管他们是什么心情，他只知道，此刻他的心情不怎么好，非常不好。花解语击败林月瑶，竟然有人为了帮林月瑶出气对付妖精，焚掉了她的面纱，可想而知此时叶伏天的心情有多糟糕。宽慰了下花解语之后，叶伏天便往前走了一步，双拳一握，竟有一道清脆的声响传出，他的目光一扫回到空中的王煜，眼神中闪过一道冷芒。“你找死。”叶伏天身形一闪，没有使用风之法术，而是直接凌空落下，踏在了风华台上，一声轰鸣巨响，风华台好似都为之一颤。“这家伙，也要冲冠一怒为红颜吗？”诸人看着叶伏天，想学王煜？然而，他有那样的实力吗？只见叶伏天目光遥望虚空，犹如利剑般的眼眸直接落在王煜身上，冷喝一声：“滚下来。”诸人目光尽皆一闪，这家伙，未免也太狂妄了些吧。他才七星荣耀境界，王煜，法相级别的强者。无论怎么看，都不是一个层级的人物。王煜也皱了皱眉，眼神中闪过一道寒芒，他的嘴角勾勒起一抹讽刺的笑容，也想学他？但叶伏天，他配吗。身形往前，王煜便想要下去，却见此时有一道身影在他之前踏步而出，乃是琴宗法相境的天才琴音法师，白秋。“我们的账还没有清算。”白秋冷淡开口，他担心叶伏天和王煜战斗之后，便不敢再出现在风华台上了，那叶伏天打脸琴宗的仇，岂不是没办法清算？叶伏天看了一眼王煜，随后目光又落在白秋的身上，道：“既然如此，那就一个个来。”PS：虽然你们不给我月票，但我还是更新第三更了，谁让我这么善良呢，你们看着办吧！
第一百二十章 望陛下恕罪

第一百二十一章 终生难忘（求月票）

第一百二十二章 一个个来

第一百二十三章 战斗中修行

第一百二十四章 天子点名
风华台上，入场战斗的人越来越少，此刻略显有些安静。如今，大概还有最强的那几人，没有分出胜负了。小王爷叶无尘、苍叶书院左千帆，以及李羿。李羿，是除叶伏天三人之外的一匹黑马，之前无人认识，非王城之人，在诸多从苍叶城外赶来赴宴的天骄中，叶伏天他们三人不算的话，就属李羿最为耀眼了。他的命魂是太阳鸟三足金乌，拥有风、火双属性，他武法兼修，而且修行的武道功法奇特，攻伐之时体内的火焰似乎不仅仅是天地灵气汇聚的火焰，比灵气之火更可怕。就在这时，李羿的身影走了出来，目光望向了林无尘。在风华台上，林无尘太过耀眼，但他要试试。林无尘身形一闪便落在风华台上，他神色一如既往的平静，身体站在那就像是一柄剑，尤其是当他将要战斗的时候这股气质格外的明显，仿佛他身体周围，全部都缭绕着剑意。李羿同样是以命魂凝法相，化作巨大的金乌鸟，烈焰焚灭一切，比之前王煜的火焰不知强盛多少。“你还不释放法相吗？”李羿开口道。“不用。”林无尘平静依旧，语气充满了自信。一尊尊金乌鸟虚影扑杀而出，烈焰滔天，朝着林无尘身体而去，只一瞬间，林无尘身体都像是要被火焰埋葬，但他依旧站在那，周围刮起了一阵剑气风暴，嗤嗤的声响传出，金乌鸟虚影不断被剑意绞碎。“好强的剑意。”诸人只感觉一阵心颤，林无尘身体周围的剑意竟像是化作了实质的剑，环绕于身体周围，这股剑意简直惊人。在风华宴之前，林无尘实则就是此次风华宴呼声最高的人，没有之一，因为诸人都认为他最强。而林无尘，也没有让人失望。李羿身形一闪，朝着林无尘而去。林无尘脚步往前踏了一步，只一步，剑意漫天，周围无尽剑意仿佛为之一凝，随后化作一剑，他自己，就是那一剑。李羿身体停下，看着林无尘的身影，他面前的不像是一个人，而是一柄剑。火焰熄灭，李羿身形一闪，朝着虚空中飞去。“我败了。”李羿的声音传出，诸人感觉有些莫名其妙，李羿既然知道林无尘的强大，依旧挑战，但为何还未真正开战，却又认输？他们不解，但对李羿而言，当林无尘踏出那一步的时候，他就知道自己败了，对方的境界，他没有达到，并非是指修为上的境界。林无尘收回迈出的脚步，身形一闪，便回到了虚空中。许多人将目光望向左千帆，如今，唯一能够威胁到林无尘的，大概只有左千帆了，但左千帆并没有出战的意思，或许，他也不那么自信吧。当然，只要他不战，那么两人谁强谁弱，就是未知数。林无尘也没有挑战他的想法，仿佛他的性子就是那样，或者说他自信这风华宴上，没有他无法战胜的人，不需要去挑战。风华台再次变得安静，似乎没有人继续出战，有苍叶书院长者走上风华台，开口道：“还有人吗，若是无人的话，便到此为止了。”见无人说话，苍叶书院长者目光望向叶天子。叶天子微微点头，苍叶书院弟子欠身，随后离开。无数道目光望向虚空中的那些年轻身影，他们中，将有十人，被天子点名，耀眼无比。许多在猜测，具体排名会如何？“上去吧。”叶天子微笑开口，顿时诸人纷纷走上风华台，叶伏天三人的身影也落在风华台上，唯独一人比较凄惨，是被人抬上来的，王煜。凄惨的王煜目光冰冷的扫了叶伏天一眼，他本不想来，风华榜已经和他无缘，但这是风华宴的规矩，他父亲命人将他抬上来。叶伏天没有去看王煜，为林月瑶出头的时候威风八面，那时他恐怕想不到会有这样的后果。十五人，皆都出现在了风华台上。林无尘神色一如既往的平静，仿佛任何事情都不关心，左千帆面带微笑，风度翩翩。林月瑶美眸流转，偶尔会落在叶伏天和花解语的身上，神情复杂，以往她从未想过，自己的光芒会被其他女人夺走。虞江和白秋，似乎都没有了以往的傲气，只因为风华台上站着另外一道身影，叶伏天。虽然后面他们表现出众，但所有人想起的，恐怕都只会是和叶伏天的那一战，叶伏天太过璀璨，他们，则是沦为陪衬。渐渐的，他们目光抬起，都看向前方上空的王座，只见天子面含笑容，望向他们，随即开口道：“风华榜第十位，林月瑶。”仅此一道声音，许多人便为之内心一颤。林月瑶，苍叶国第一美人，天赋极为出众，风华宴召开之前便已经是风云人物，呼声极高。如今，她的确入了风华榜，然而，却只排名末尾。风华榜对于许多人而言可望而不可即，然而这位置对于林月瑶而言，实在没什么值得自豪的。但她两场战斗，一场败给了花解语，另一场战斗略胜画知心，天子排名，无人能够说什么，情理之中。“风华榜第九位，虞江。”天子继续宣布，苍叶书院天骄人物，第九，他虽败给叶伏天，但之后表现出众，放在第九位，也是应当。“风华榜第八位，白秋。”天子又道，许多人也猜到了，虞江和白秋，都一样败给叶伏天，还有王煜，三大法相天骄败给一人，但后来证明虞江和白秋并不弱于其它天才法相，只能说明，叶伏天太过妖孽。这样一来，叶伏天恐怕是必入风华榜前三了。一位七星荣耀境界之人，入风华榜前三，这绝对是奇迹。“风华榜第七，画知心。”另一位绝色女子画知心，入风华榜第七。画知心自己略微有些意外，美眸朝着天子那边看了一眼，她在风华台上只战斗了一场，正是和林月瑶的一战，而且这一战还战败了，但天子，竟然将她放入了第七位。不仅是画知心有些意外，周围之人都略显意外，但事实上他们也明白，画知心能够凭借八星荣耀境界和林月瑶战斗到那样的程度，实则不能说是败了，假如她和林月瑶同境，有极大的可能胜。林月瑶美眸也呆了呆，她战斗两场，一场败给花解语，一场战胜画知心，但是，天子点名她风华榜末尾，画知心第七，心中自然有些想法。“风华榜第六，李羿。”天子继续开口，强大的法相境人物李羿，入风华榜第六位。最后剩下的五人，叶伏天他们三人，全部强势进入五强，除此之外，还有叶无尘、左千帆，他们两人，都没有败绩。事实上，余生也和画知心一样，他只战斗了一场，而且是战败。但那又如何，余生战的人是谁？法相境界的天才人物，而且并不能算是落败，他自己打不到对方才离开，至于画知心和林月瑶，他像是根本不屑于和她们战，但这件事在诸人看来，仿佛是理所当然的事情，没有人感到奇怪。另外还有一位只战斗了一场却落败的人，事实上也很强，他便是王煜，但王煜和所有人不同。他只战斗的那一场，是和七星荣耀境界的叶伏天战斗，不是和他同境界的人，更不是跨境战斗，结局所有人看到，被碾压打废了，而且之后，他也没有机会和白秋以及虞江一样证明自己，只能自认倒霉了，风华榜注定没有他的名字。接下来，就是风华榜前五了，所有人都露出了期待的目光。叶天子目光看向风华台上的几人，诸人竟不由自主的紧张了起来，接下来的排名，有些难选啊。左千帆、花解语、余生，谁排第五？左千帆未曾有一败，显露出来的实力和叶无尘一样堪称无敌，和叶无尘两人必为最强的两人，有人在想，左千帆最后没有和叶无尘战，是否是有意避开？花解语，他只一战，但击败的是林月瑶，横跨两境。还有余生，无论放谁在第五的位置，似乎都会有争议。“你们有何想说的吗？”叶天子笑问道。诸人神色闪烁，随后左千帆一笑，开口道：“陛下，我虽未和叶无尘一战，但想必战败的可能性更大，以叶兄的无双风采，当属第一，至于我，陛下就当我败过一场来论吧。”许多人诧异的看了一眼左千帆，他似乎对排名看的很淡，倒是让不少佩服他的气度，主动承认会败，而且推举叶无尘第一。但余生的目光却冷淡的扫了左千帆一眼，在他看来，第一应该是叶伏天的，左千帆有什么资格评判？影响天子决定。虽然余生也知道叶伏天自己可能不那么在乎，他击败三大法相之后就没有再出手，因为他的目标，只是前三而已。他参加风华榜，目的非常明确，只是为了老师的伤势，第一和第三对他而言，并不那么重要。但余生却是有些在意的，这左千帆是苍叶书院的人，而叶伏天，羞辱了苍叶书院的虞江。PS：各位帅哥美女，求月票了！(本章完)
第一百二十五章 人不错

第一百二十六章 册封

第一百二十七章 国师

第一百二十八章 洛天子改命

第一百二十九章 赴宴（二更）
苍叶国王宫大殿，南斗国使臣觐见，叶天子端坐于王座之上。“南斗国使臣拜见叶天子。”使臣到来，躬身下拜。“起身。”叶天子道。“谢陛下。”使臣起身，目光看向叶天子道：“我奉我南斗国陛下王命而来，听闻我南斗国逆贼叶伏天和花解语在苍叶国王宫之中，特来请求叶天子将人交给我南斗国处置。”“他们已入我苍叶国，而且，花解语已被我册封为公主，为我义女，你转告你们陛下，以后他们和南斗国没有任何瓜葛，不要再用逆贼二字来称呼。”叶天子冷淡开口，身上自带一股威严。“他们曾为我南斗国东海府人士，违抗忤逆天子旨意，乃是叛逆，当诛，叶天子如此行事，是否有些不妥。”使臣面对叶天子竟直言道。“放肆。”旁边有人释放寒冷气息，笼罩使臣，然而只见使臣抬头望向叶天子，神色平静，不卑不亢。“我再重复一遍，如今他们为我苍叶国之人，花解语为公主，叶伏天为未来驸马，你，听清楚了吗？”叶天子不怒自威，王侯意志降临，那使臣只感觉头顶上压着一股无形之势。“我南斗国愿以一城换一人。”使臣低头躬身道。“要城我会自己打，你可以回去复命了。”叶天子冷淡开口，两国边境时有战争，边境之城今日属于南斗国，明日便可能是苍叶国的，过几日或许又变，对于一国天子而言，要一城何用。使臣拱手，躬身下拜，而后道：“我南斗国即将举行听风宴，将邀请各国天子观礼，我南斗国陛下命我送来请柬，邀请叶天子前往观礼。”说罢，他取出一封请柬，双手递上前，有人前来将之接过，随后奉上给叶天子。叶天子扫了一眼，笑着道：“好，转告你们陛下，我会赴宴。”“南斗国随时恭贺叶天子大驾，在下告退。”使臣躬身下拜，随后后退离开，一路退出大殿，再拜，这才转身迈步离开。他离去之后，叶天子将手中的请柬放下，目露思索之意，这次洛天子竟然邀请各国天子观礼，对此次听风宴如此自信？站起身来，叶天子迈步朝着大殿外走去。这边的事情叶伏天并不知晓，他虽知道可能会引起南斗国的注意，却也没想到对方这么快就来要人了。山上，国师墨河面向花解语道：“解语公主的命魂似乎进化了，我曾经追随陛下，对此命魂比较了解，以后解语公主可留在这里修行，我会将我所能都传授于解语公主。”花解语美眸中闪过一抹异色，随后点了点头：“多谢前辈。”“我一直隐姓埋名，就连陛下都并不知道我真实身份，你们在外依旧称我国师便可。”墨河道。“嗯。”诸人都点了点头，叶伏天也有些感慨，没想到在异国之地，竟然能够遇到南斗国旧王族的护国法师，当年南斗国王室除名，移居东海府避难，再也不敢有异心，就是担心洛天子会对他们下手，曾经是南斗王族侍卫的洛天尹，成为天子，一封旨意南斗世家便战战兢兢，这一切似乎有些讽刺。“有人来了。”国师开口说道，随后朝外走去，片刻后，便见叶丹晨以及叶苓汐来到了这边。“拜见国师。”两人躬身道，颇为尊敬。“殿下不必客气。”墨河道。“国师，我们来找叶伏天他们。”叶丹晨说道。墨河点了点头，叶伏天走向这边，道：“殿下有什么事吗？”“不久前南斗国有使臣前来拜见父王，让父王将你们二人交出。”叶丹晨开口说道，叶伏天目光一闪，来的好快。“父王自然拒绝了他们，不过，南斗国使臣随后取出一封请柬，邀请父王观礼听风宴，父王有意将风华宴前十之人带上，问你们愿不愿意前往。”叶丹晨对叶伏天道。“听风宴。”叶伏天目光一滞，多么熟悉，曾经在南斗国，左相让他今年开春前往南斗国王城参加听风宴，他也做好了这种打算，准备在今年开年便先行前往。但短短一个月的时间，像是过了很久般，再听到听风宴，竟像是恍如隔世般。如今，南斗国听风宴，也将要召开了吗。“去。”叶伏天没有任何犹豫点头道，他想亲眼看看洛天子，一封旨意便欲决断他命运的天子。至于安全他并不担心，苍叶国和南斗国虽为敌国，双方纠缠数百年，但从未爆发过真正的灭国之战，偶尔爆发一些大战事双方也都会有所顾忌。国与国之间，有一个微妙的平衡点，谁都不会轻易打破。原因很简单，因为两国天子都是王侯境强者，谁也奈何不了谁，真正决定国之命运的，并非是军队的强弱，而是最顶尖人物的实力，天子的实力，就如当初的南斗王族而言，天子陨落，南斗王族立即被驱逐，沦为历史。他若随叶天子前往观礼，洛天子即便很想杀他也不可能下手，否则叶天子身在南斗国王城一怒之下杀入王宫会是什么后果？王侯人物之战，其他人怕是只有死路一条。因而哪怕是敌国之间，大家也会非常默契的遵守一些潜在的规则，谁都不会轻易去触碰那底线将规则打破，否则后果谁都承受不起。除非，其中一国天子已经强大到能够将敌国天子当场格杀。修行者的世界，个人的实力强于一切，所谓王权，也不过是个人实力所带来的。叶天子既然让叶丹晨来问他，自然也深知这些，越是在南斗国，洛天子反而越不可能下手。“都去吗？”叶苓汐看向余生和花解语。“解语便不去了，他要照顾我老师。”叶伏天开口道，事实上花风流有南斗文音和唐岚照顾没什么问题，更何况他伤势已经恢复了，但花解语要随国师墨河修行，这关乎到她以后的修行前途。“好。”叶丹晨点了点头：“那我去找其他人，等到出发之时来找你。”“嗯，多谢殿下。”叶伏天点头，叶丹晨和叶苓汐随后便一起离开了这边。“你真要去南斗国王城？”花风流看着叶伏天道。“嗯，以前就打算去的，正好乘此机会。”叶伏天一笑。“小心点。”花风流道。“老师，您就安心管好自己，好好恢复命魂吧，要不然再过一两年就被弟子超过了，岂不是很丢脸。”叶伏天笑着道。“嗯，等我伤势完全恢复之后，我好好指教下你修行。”花风流微笑看着叶伏天。看着他脸上的笑容，叶伏天打了个冷颤，道：“老师您天赋绝伦，恢复修为必一飞冲天，岂是弟子能够比的。”花风流这才满意的点了点头，叶伏天心中暗骂无耻，竟然想欺负徒弟？…………第二天清晨，王宫外，一行身影聚在一处，正是此次风华宴上表现最出众的几人。叶伏天、余生以及叶丹晨他们走来，顿时诸人目光都落在他们身上，神态各异。叶伏天似乎就是南斗国的人吧，而这次，他们要前往南斗国观礼，看看南斗国听风宴会出现多耀眼的天才人物。“花解语呢？”林月瑶没看到花解语，不由得开口问道。“她有事不去了。”叶伏天有些意外的看了林月瑶一眼，没想到她会问解语。“嗯。”林月瑶轻轻点头没有再说什么。片刻后，王宫中一行身影朝外而来，正是叶天子等人，除叶天子之外，还有几位气质非凡的人物，必然是修为强大之辈。王宫中传来一声大吼，诸人抬头，便见一头恐怖的妖兽前来，狰狞可怕，乃是一头蛟龙。这头蛟龙来到这边，在叶天子身旁不远处匍匐。“到齐了就出发吧，此行带上你们，也是让你们看看其它各国的天骄人物，不要局限于苍叶国一隅之地，或许哪天你们就可能会走出苍叶国。”叶天子微笑着说道，随后走向蛟龙，诸人纷纷跟随叶天子的脚步，来到那头蛟龙背上。一声大吼，狂风呼啸，蛟龙腾空，扶摇而上，直至钻入云层之中，破空而行，速度极快，直奔南斗国所在的方位。苍叶国王城距离南斗国王城超十万里之遥，然而这头蛟龙修为境界何等可怕，乘风而行，一日之后，便来到了南斗国王城之地。此时南斗国无数强者云集，南斗国洛天子甚至邀请了周边各国天子前来观礼，上空之地妖兽无尽，呼啸而过。然而当蛟龙驶过，依旧无数目光望来，震撼的看着蛟龙背上的那一行身影，心中猜测着叶天子等人的身份。此蛟龙凶猛无比，必是极强大的妖兽，能够驾驭这等妖兽之人，会是何等人物？叶天子此时安静的站在那，任由狂风呼啸吹打在身上，长发飞扬，只见他身旁叶伏天站在那，眺望着这座南斗国王城。“有何感想？”叶天子笑问道，叶伏天来此，想必心有波澜吧。“我在想，何时能够踏平南斗国王宫。”叶伏天目光望向远方，脸上带着淡淡的笑容，声音平静。PS：现在月票九千多张，今天12点前能破一万无痕今天就更新四章，现在码字去，给自己一点动力……(本章完)
第一百三十章 拿下叶伏天（三更）

第一百三十一章 听风宴召开（四更）

第一百三十二章 针锋相对

第一百三十三章 你看着办

第一百三十四章 活不了太久
余生从苍叶国诸人中走出，顿时让在场之人的视线从叶伏天身上收回。大燕国燕战的身躯本就非常魁梧，浑身像是充满了爆炸性的力量，但当余生站出来的时候，燕战瞬间矮了半个脑袋，气场直接被压制了。这让许多人露出一抹怪异的神色，两个大块头战？随后，大燕国的人脸上露出一抹冷笑，风华榜第一的叶伏天或许他们有所忌惮，但凭借燕战的战力，会惧怕余生？战斗可不是身体越强壮力量就越强。“叶天子人不错，眼光自然也不错。”余生看着燕战开口说道。燕战看着眼前的家伙，冷笑了下，咔嚓的清脆声响传出，他双拳握住之时，竟传出声音来，可见力量之强。一声低沉的吼声传出，燕战身上竟然出现一尊可怕的妖牛身影，庞大无比，在他的身后，也有命魂出现，是一头巨大无比的青牛，燕战虽然自信，但他不会轻视对手。“你的命魂呢？”燕战道。“你？”余生扫了一眼燕战，他还从来没有释放过命魂，更不用说是对同境界的燕战。似乎感受到‘你’字中蕴藏的轻蔑之意，燕战踏步而出，湖心岛都像是颤动了下，诸人有种诸多妖牛冲撞奔腾的错觉。“咚、咚、咚……”大地震动，诸人身前的酒杯疯狂的颤动着，那股狂暴的气势，使得许多人都露出一抹惊讶之色，这种级别的力量令人有种感觉，哪怕挡在他面前的是一座山，也要碾碎来。余生站在那一动不动，遽然间，一股无比狂野的气息从余生身上爆发而出，看到燕战踏步而来朝着他轰出拳头，像是有无尽妖牛撞向他的身体。余生脚步往前迈了一步，轰的一声巨响，随后他的拳头便也砸了出去，没有任何的花哨，两人直接以力量对轰，他们自然感觉得到对方和自己是同类人。“砰！”伴随着一声巨响，没有任何悬念，余生的拳头碾压燕战，随后轰在了燕战的胸口，下一瞬间诸人便见到燕战的魁梧身躯倒飞而出，直接撞击向大燕国的人群。却见余生一步跨出，横跨空间，直接一把将燕战的身体抓了回去，扣住他的胸口，单手将他的身体提了起来。“这……”诸人看到这一幕都愣住了，这力量，简直不再一个层次。“不要太高看自己，你们，不行。”余生扫了一眼大燕国人群，随后抬起手将燕战的身体砸向了大燕国人群之中，燕战身体被甩飞，狠狠的撞击在宴席之上，有大燕国强者想要接住，竟连带着一起撞倒在地。大燕国的人有些傻眼，燕战的力量他们很了解，竟然，遭到被如此碾压，简直是羞辱性的碾压。他们从余生身上感受到了七星荣耀境的气息，这是同境界的战斗。“力量太弱了。”余生有些失望的说了声，随后走回到自己的位置，大燕国的强者黑着脸，第一次听到有人嘲讽燕战力量太弱，但他们却无话可说。苍叶国的人倒是没有感到奇怪，风华宴上，余生的力量他们都见识过，法相境的人都要避其锋芒更别说同境了，他能以力量撼动法相，只是不能御空飞行，而且这一切，都是他在没有释放命魂的情况下做到的。他们可不相信余生这怪物会没有命魂，一定是还有隐藏实力。至于叶伏天离开后就没有回头看一眼，无论是什么大燕国还是云楚国，同境界和余生硬碰？不存在的！另一座湖心岛上，叶伏天迈步走向前方的宴席，此刻那里正谈笑风生，气氛比之四国强者可是热闹许多。毕竟这里和那边不同，在这里，所有人都是冲着攀附华相而来的。不过当叶伏天走来之时，热闹的气氛为之一滞，随后便是一片寂静。诸人目光全部落在叶伏天身上，这里的人，几乎都认识叶伏天。华相、东海学宫紫微宫的部分人、南斗世家的人。不仅认识，而且还是仇人，若是可以的话，他们绝不介意将叶伏天当场抹除，但他是追随苍叶国天子前来，能动的话，洛天子早就动了，自然轮不到他们。更何况，不远处便有一道身影盯着这边，苍叶国的强者。“一月时间不见，诸位前辈看来都很好。”叶伏天见诸人凝视自己，忽然间含笑开口，倒是让在场的人都愣了下。这家伙，真能忍啊。“你没死，自然不怎么好。”华相也不客气，直截了当的说道，当初被叶伏天逃走，他回到王城复命的时候可是战战兢兢，王侯一怒，哪怕他身为相国也承受不起。“看来是晚辈的错。”叶伏天微笑着道，他的目光又看向南斗世家之人以及燕邵他们。“解语何在？”南斗世家忽然有人开口问道。“华相没有告诉你们吗？”叶伏天好奇道，别人不知道消息，而华相不应该不知道才对，他在天子身边，且时常接触太子，自然是知情人。南斗世家之人看向华相，只见华相冷淡的扫向南斗世家之人，道：“怎么，还在关心你们南斗世家的天才后辈？”“华相言重了，我们恨不得将她立即缉拿。”南斗世家之人忙道。“缉拿？花解语在苍叶国王宫，被叶天子册封为公主。”华相开口，顿时南斗世家之人的脸色变得格外的精彩。花解语，在苍叶国被册封为公主了？一个月以前，天子旨意到达南斗世家，他们都希望花解语能够入宫为太子妃，但花解语却痴迷于叶伏天，随叶伏天一起逃亡，在他们看来，花解语鬼迷心窍，被不成熟的感情迷惑。然而短短一个月时间，花解语没有成为南斗国太子妃，却做了苍叶国的公主。南斗世家在南斗国的地位，却因为那件事变得越发的尴尬，以至于如今更是战战兢兢。对比之下，可想而知他们的心情。“你来，不是为了聊天的吧？”华相冷漠问道。叶伏天自然不是来聊天的，他的目光凝视华相，问道：“我师公他老人家现安置在何处？”华相诧异的看了叶伏天一眼，倒有些意外叶伏天会因为一个死人而问他。“倒也没有枉费师兄拿命换你一条生路。”华相淡淡开口，目光看向燕邵，这件事，他让燕邵去办的。“你没必要知道。”燕邵冷漠说了声。叶伏天看向燕邵，随后开口：“师公他老人家喜欢紫微宫，他说那里是他的家，所以，哪怕是他死后，也应该葬在紫微宫上。”“你放肆。”燕邵冷冷的喝道，紫微宫可不是什么墓地。“这件事你没做也没关系，以后我会重新安置师公他老人家，让他回紫微宫，若是我找不到师公他老人家的话，那就只好让紫微宫一起陪葬了。”叶伏天开口道，说完他便转身离开了这边。燕邵盯着他的背影，眼神中透着极强的杀念，恨不得将他当场斩杀。叶伏天自然也知道，他何尝不是一样，只是如今，他们都杀不了对方而已。“等等。”就在此时，一道声音传出，叶伏天脚步停下，回过头，便见一位青年目光望向他，是云天昊。“我想看看你现在的实力。”云天昊冷淡开口，燕邵没有说什么，自云天昊踏入东海学宫的那一刻，他便知道云天昊将会是东海学宫未来天赋最强之人，这是得上天眷顾的天才人物。此次王城的听风宴上，云天昊必能展露惊世之光。叶伏天看向燕邵以及其他紫微宫之人，似乎都期待着云天昊和他的战斗。“叶伏天，天昊他的天赋，不比你弱。”燕邵有些骄傲的道。眼中露出淡淡的笑容，叶伏天看着燕邵，道：“是吗？你问问当年他败在我手中的时候，见识到了我多少实力。”那时，他只展露了刻师天赋，连天命法师的天赋都没有暴露。燕邵目光一滞看向云天昊，这件事他竟然不知道，云天昊没有告诉过他。“那是当年，如今早已今非昔比。”云天昊眼神冷漠。“我没空一次次陪你玩，你要战可以，做好死的准备的了吗？”叶伏天冷淡开口，云天昊目光一凝，紫微宫的强者也死死盯着叶伏天，简直狂妄到极致。“看来你并没有你想象中的自信。”叶伏天露出一抹讽刺的笑，随后转身离开了这边。诸多目光皆都凝视他的背影，眼神都寒冷到极致，云天昊双拳紧握，曾经在青州学宫败给叶伏天一次，后来他以为自己会将对方甩开，然而到了东海城之后他却知道，那名字早已名扬东海城，命魂双生、全属性天赋，因而他虽骄傲，却也并没有绝对的自信。“不必介意，他活不了太久。”华相端起酒杯淡淡说了声，燕邵等人看了华相一眼，轻轻点头，心中却明白，有王侯境的天子要护叶伏天，想杀他谈何容易，如今即便在外面，都有非常强大的人物守护在一旁，暗杀都难做到。(本章完)
第一百三十五章 高冷

第一百三十六章 老实多了

第一百三十七章 悬王殿

第一百三十八章 荒古界（一更）

第一百三十九章 双翼生（二更）
听风宴第二天结束之后，洛天子没有再邀请叶天子。如今，无论是洛天子还是洛君临，都正值春风得意之时。听风宴刚一结束，华相等许多人便簇拥向太子这边，要为太子洛君临庆贺，南斗国许多王公贵族人物都纷纷赞同。他们都明白，太子洛君临踏入悬王殿之后，可能不会继承南斗国的王位，而会有更加可怕的未来，如若他能够成为悬王殿的大人物，那么，莫说是南斗国，即便是百国之地，也足以横着走，甚至，打造更强的王国。在百国之地，有一些强大的王国就是这样诞生的，因为出现了不止一位王侯人物。苍叶国之人自然没有去凑热闹，他们已经知晓，原来洛天子邀他们前来就是为了等这一刻，而不是单纯的邀请他们前来观礼。叶丹晨甚至很不爽的想要回苍叶国，不过叶天子没同意，既然都已经来观礼了，自然要等到听风宴结束，否则岂不是让人笑话他身为天子没有气度，嫉妒洛君临。回到行宫之中，叶伏天发现余生似乎一直闷着头，不由得问道：“你怎么了？”“心情不爽。”余生抬头道。“因为洛君临入悬王殿？”叶伏天笑道。“不仅如此，那对父子故意邀三国之人前来观礼，不就是为了炫耀，真以为洛君临天赋无双？”余生很不爽的道。“他人能入悬王殿，自然也是有些天赋的。”叶伏天笑了笑。“管他什么悬王殿，将来杀洛君临的时候不插手就罢了，敢插手就一起灭了。”余生心情有些暴躁，叶伏天一阵汗颜的看着他。这家伙才荣耀境界就嚷嚷着要灭别人东荒境的大势力？余生暴躁起来果然不讲道理……“别想了，去修行吗，明天听风宴我们便不去了。”叶伏天对着余生道。“不去了？”余生看着叶伏天。“嗯，你不觉得很无聊？”叶伏天对着余生一笑：“最后一天去看看就行。”听到叶伏天的话余生目光闪烁，随后像是明白了什么，憨厚一笑，似乎心情也好了许多。叶伏天瞪了他一眼，随后转身也去修行。一夜时间过去，第二天叶苓汐来喊他们，叶伏天告诉她不准备前往，叶天子知道后命人守在行宫护卫叶伏天安全，他独自带着其他人参加听风宴。昨日悬王殿来人，南斗国太子被悬王殿收为弟子，将会成为南斗国第二位王侯的消息早已在昨夜传遍，因而今日的听风宴来人竟然更多了，宛若繁华盛世。洛天子自然是心情大好，听风宴继续召开，他却注意到叶伏天没有来，云楚国和大燕国的人自然也注意到了。“风华榜第一人，之前避战便也罢了，如今连人都躲起来了吗？”楚狂人见叶伏天没有出现讽刺道。“你错了。”此时，只听叶无尘开口道：“他应该是觉得无聊，宴会无聊、人也无聊，早知道今日我也不来了。”“果然是很好的理由，你和叶伏天挺像。”楚狂人淡淡开口。“或许是昨天受到刺激了。”大燕国也有人笑着道，虽说是听风宴，但昨日光芒最为耀眼之人，无疑是属于洛君临，不少人心中都生出波澜，回去之后，都打探了东荒境以及荒古界的一些消息。“陛下，明日我也不来了。”叶无尘对着叶天子道。“好。”叶天子点头。“你想逃避什么？”楚狂人看着叶无尘笑道。“放心，听风宴最后一天决战日我会来。”叶无尘回应，楚狂人看着他笑道：“好，我很期待。”…………正如叶无尘所说的那样，听风宴第四天，他也没有出现。叶伏天和余生，同样没有出现。不仅仅是第四天，随着听风宴的召开，天才不断的涌现，气氛即将被推向一个高峰，但叶伏天和余生他们的身影，始终没有出现在叶天子那边的看台上。就连东海学宫和南斗世家的人也都注意到了，心想大概是因为太子殿下被大势力看中，刺激到了叶伏天他们吧，虽然叶伏天的天赋极为可怕，不弱于太子洛君临，然而，修行不仅仅只依靠天赋，还要气运，叶伏天似乎注定无法和太子相提并论了，等到太子洛君临入悬王殿之后，绝不会允许叶伏天有成长起来的机会。这些日来，叶伏天和余生一直在行宫中修行。尤其是余生，心情不爽的他彻底进入了闭关状态，叶伏天每次去看他都是在修行状态之中，便也没有打搅。行宫中，叶伏天所在的庭院，叶伏天在修行拳法，体内有帝王意流动着，使得他每一拳都像是蕴藏着一股奇妙的意境，随着他的修行，这种韵味越来越明显，能够更加随心所欲的运用于攻击之中。“啊……”一道低沉的嘶吼声打断了叶伏天的修行，这是余生的声音。叶伏天心头一紧，朝着庭院某处方向奔跑而去，很快便来到了余生修行的地方。看到此刻余生的状态，叶伏天内心狠狠的抽搐了下，每次见到余生这样修行，他便会感觉到一阵心痛，犹如针扎。此时的余生周围有着一股恐怖的气息，狂暴无比的暗金色光泽环绕着他的身躯，彻底的暴走，将他躯体都埋葬在里面，在余生的身上，像是附着着一尊魔神般的身影，暗金色的虚影化作可怕的漩涡，吞噬周围一切狂暴的灵气，使得余生的身躯之上出现了狰狞的倒刺。随后，叶伏天见到余生的身后，血肉之躯中，有凸起生长出来，不断往外延伸。正是这原因，余生才无法忍受住发出惨痛的惊呼声音，只见此刻的他紧闭着眼睛，嘴唇也紧紧的闭合着，为了不让自己发出声音来，他的嘴唇被咬出血来，触目惊心。叶伏天的双手紧紧的握着，发出咔嚓的声响，义父为何要让余生修行这样残忍的功法。那魔神般的虚影不断凝实，凸起不停的往外。'“啊……”又是一声极为凄惨的喊声，像是痛到极致。“轰！”一声轰鸣，狂风大作，像是有什么破碎了般，余生身后的凸起生长出来后，竟然化作了一对恐怖的羽翼，暗金色的羽翼闪烁着骇人的光芒，每一片翎羽之上都像是有倒悬的利刺，这对羽翼很大，配上余生的魁梧身躯非常契合。若说叶伏天的金翅大鹏鸟羽翼绽放之时犹如神之羽，那么余生羽翼绽放之时，则如魔神之羽，令人心惊胆颤。“功法自生法相吗。”叶伏天心颤道，羽翼生，余生无法御空飞行的缺点便能够克服了，周围天地间无比狂暴的灵气朝着余生体内涌去，这一刻叶伏天发现不仅仅只有金属性的灵气，还有风。羽翼生，他竟然诞生风属性天赋。就在此时，余生眼眸睁开，一道可怕的暗金色光芒从眼瞳中绽放，透着极为暴戾的气息。然而在看到身前的叶伏天身影之时，那股暴戾之气便瞬间消失，身上的狂暴之意，也渐渐恢复如常。只见余生对着叶伏天憨厚一笑，像是个大男孩般，丝毫没有了之前那种恐怖的暴戾气势。“痛不痛？”叶伏天轻声问道。“这点小事，还承受的住，我现在也八星荣耀境了。”余生挠了挠头道。“你个白痴，今天不准修行了，早点休息。”叶伏天眼神盯着余生，不许他拒绝。“好。”余生点头，境界提升，暴躁的心情也好了些。叶伏天没有再说什么，转身离开，余生说不痛，但他却有些心痛，他知道，余生一路修行，这种痛，还要一直承受。强绝的力量背后，不仅仅是因为超绝的天赋，还有常人无法忍受的痛苦。…………时间一天天过去，听风宴渐渐接近尾声，开始了最终强者的对决，南斗国的王城都沸腾了。那些绝顶天骄人物终于出现在了舞台之上，出现在了南斗国之人的视野之中，展露出无双锋芒，即将展开最后的争锋。而对于这一切，叶伏天和余生依旧是一无所知。傍晚时分，叶天子带着苍叶国的人回到了行宫。叶苓汐来到了叶伏天的庭院之中。“叶伏天。”叶苓汐找到叶伏天微笑着喊道。“公主。”叶伏天看向到来的叶苓汐。“别喊我公主了，叫我苓汐就行。”叶苓汐笑着道：“我来告诉你们一声，听风宴明天就要结束了。”“终于要结束了吗。”叶伏天笑了笑，这听风宴可是举办了不少天。“父王说明天我们可能就直接回苍叶国了，今夜正好闲来无事，要不要出去散散心，南斗国王城夜景还是不错的，过了今天可就没机会了。”叶苓汐笑着道。“好。”叶伏天点了点头，这些天一直在行宫中修行，也闷坏了，正好在南斗国王城中走走，散散心，余生那家伙也一样。听风宴明日便是决战日，如今的南斗国王城，应该很热闹吧！PS：第二更了，今天会加更，大家看看有没有月票，快刺激下无痕！(本章完)
第一百四十章 决战日（三更）

第一百四十一章 一切有我（四更）

第一百四十二章 我叫余生

第一百四十三章 苍叶国第一天骄

第一百四十四章 低调的叶伏天

第一百四十五章 一棍一法相
云楚国和大燕国之人虽然言语上羞辱叶伏天，但显然不会真的以为被叶天子点名风华榜第一之人是依靠运气。能够击败法相境强者，即便是寻常法相，都绝对能称得上妖孽，更何况他击败的法相人物也在风华榜上，因而按照他们的计划，是准备以法相境之人对付叶伏天的。然而……这无耻之徒完全不按常理出牌。但偏偏叶伏天的话无法反驳，他谦逊有礼，自称实力低微，言云楚大燕天骄出众，他们能说什么？四国之战，挑战同境界之人，有问题吗？无言以对……“叶兄说笑了，风华榜第一人，岂是寻常人物。”楚狂人硬着头皮开口说道，心中却暗骂叶伏天厚颜无耻，他自然知道，同境界和叶伏天战，必败无疑。“叶兄？我和你很熟吗？”叶伏天笑吟吟的看着楚狂人，道：“更何况，之前你不是称我只会逞口舌之利吗，此刻又说我岂是寻常人物，究竟意欲何为？战还是不战？”楚狂人脸都黑了，苍叶国方向，画知心看着楚狂人的脸色，忍不住噗呲一笑，心想叶伏天这家伙实在是坏透了，竟然这样欺负别人。叶天子本欲离开，楚狂人却要继续四国之战，不找个借口的话，他怎么有脸说以法相战荣耀？“叶伏天，苍叶国风华宴上你击败数位法相境之人，天赋卓绝，何必假装自我讽刺，你既有过辉煌战绩，此战其它三国各派遣一位一阶法相之人同上战台，决断胜负。”洛天子淡淡开口，许多人都诧异的看了他一眼。虽说叶伏天的确有过辉煌战绩，但他以天子之尊说出法相挑战荣耀，依旧是有失身份的。叶伏天目光看向洛天子，之前叶天子本打算撤离，是洛天子不肯放过，逼他出战，如今依旧不依不饶。既然如此，那就成全他。“原来四国之战意味着我苍叶国需要以荣耀战法相，洛天子英明。”叶伏天讽刺开口，随后目光一扫三国强者：“既然都已经这么说了，何必还要说什么四国之战自欺欺人，你们三国各自挑选一位一阶法相，一起吧。”叶伏天此刻收敛了玩笑的姿态，他声音不大，但此刻诸人看向他的目光都变了变，这，才是那家伙本来的面目吧。八星荣耀境界的他对三国强者说，你们各自挑选一位法相，一起上。他不仅仅要战法相，还要战三国法相联手，之前余生，虽然霸道，但也没有他这么嚣张跋扈吧。叶天子看着战台上的那道身影，他没有说什么，既然叶伏天这么说了，那么他相信他能做到。洛天子则是露出一抹笑容，云楚国和大燕国也都命一人出战，都是最强的一阶法相境人物。“谁愿为我南斗国出战？”洛天子看向浩瀚人群，之前，一阶法相境最为出众的人物苏慕已经被余生废掉，自然要另外选人。“愿为陛下而战。”人群之中，有一道身影出现。“是宗彦。”诸人目光一闪，这出现之人，正是之前和苏慕争夺一阶法相境界第一人的天骄人物宗彦，实力非常强劲，虽不如苏慕，但也差不了多少。“好。”洛天子点头，而在同时，云楚国和大燕国的一阶法相境强者纷纷走出，朝着叶伏天所在的战台而去。宗彦身体则是悬空而起，眼眸凝视战台之上的叶伏天。这一刻，无数道目光落在那英俊的身影之上。八星荣耀境，战三大法相？这一幕，太疯狂。云楚国的法相之人身披火焰铠甲，浑身沐浴火焰之光，在他身后，出现了可怕的法相，那是一片火域，犹如岩浆之火，似有可怕的火焰液体在火域中流动，周围的天地，都被火焰烙得通红。“一阶法相境，竟已经如此之强了吗。”诸人心颤。大燕国派出的法相强者同样可怕，他身后出现了一头妖猿巨兽，使得他浑身上下像是充满了无穷可怕的力量，狂暴强大，似能够摧毁一切。两人很快迈步来到战台边缘，眼眸凝视站在身前的叶伏天。他们也想见识下，叶伏天，是如何击败法相的。宗彦的身体也悬浮于战台边缘，手中出现一柄长枪，透着可怕的锋利气息。叶伏天站在战台中间，身上气息爆发，手中出现一根金色长棍。云楚国强者往前踏了一步，顿时无尽火焰之光朝着叶伏天身体而去，化作一头头可怕的火龙。叶伏天手中金色长棍舞动，大势降临，身后，金翅大鹏羽翼出现，双翼一颤，身体凌空飞起。火龙吞噬而来，叶伏天身体周围出现一片棍影，积蓄天地之势，隐隐有一股霸道无匹的力量，从他身上弥漫而出。“轰。”双翼闪耀，叶伏天的身体化作大鹏鸟，翱翔于天，三人抬头，只见他身体扶摇而上，绚丽无比，一股恐怖之势不断变强。随后，他们便看到叶伏天朝着云楚国法相强者冲去，快到不可思议。云楚国法相境强者身后法相所化的火域疯狂爆发，像是有岩浆之火朝着叶伏天而去，一只无比巨大的火焰之手伸出，朝着虚空中的叶伏天抓去。化作金色流光的叶伏天身体没有任何的停留，一棍劈下，开天辟地，那巨大无比的火焰掌印从中间被劈开，那一棍，直接轰向了云楚国法相境强者的身体，要将虚空都劈成两段。云楚国法相境强者身上火焰法术疯狂爆发，犹如地狱岩浆般的火焰朝着叶伏天身体而去，却见那一棍之下，像是有璀璨无比的金色光幕挡住了他的身体，开辟出一条道路来，无坚不摧、无所不破。“砰……”一声巨响，没有任何悬念，云楚国天骄法相境人物，被一棍劈在了战台之上，直接趴下。“法相境，有这么弱吗？”诸人心头颤了颤。云楚国既然派出强者，那么这法相境必然也是天才法相，竟然不堪一击，一棍趴下。此时，云楚国诸人的脸色要多难看有多难看。他们曾讽刺，被荣耀境界击败的法相，是什么法相，如今他们云楚国的法相境，不仅被荣耀境的叶伏天击败，而且只有一棍。叶伏天一棍劈出之后，身上的气势不但没有减弱，反而变得更强。看到这一幕，之前那顾忌颜面没有联手攻击的大燕国法相强者内心颤了下，一声妖猿咆哮，他身上像是附着了妖猿虚影，充满了狂暴到极致的力量。却见叶伏天如同大鹏鸟般，朝着他而来，人还未到，气势已经降临，像是能压塌一切。“咚。”大燕国法相强者踏步而出，空间都变得更加沉重，妖猿怒吼，石破天惊，他抬手轰出，碾碎一切。在那狂暴无比的气息当中，叶伏天第二棍扫荡而来。金色长棍在瞳孔中不断放大，越来越大，一切力量尽皆被摧毁，庞大无比的妖猿冲出，却在那一棍之下，直接被劈开。“砰！”又是一声巨响，大燕国的法相境天骄人物身体倒飞而出，竟比风还要快，那是被砸出去的。“这……”诸人只感觉一阵无言，无法用言语来形容此刻的情形。叶伏天的身体却没有半点停留，朝着第三位法相而去，依旧是一棍扫出。宗彦身上气势惊天，长枪射出，没有任何悬念，长枪破碎，他的身体被直接轰飞，然而叶伏天却看到，宗彦轰飞的身躯竟在虚空中炸裂。一道残影降临，像是影子般，快到不可思议，刺向了叶伏天的身体，似乎是一把匕首，在虚空中闪烁着寒光。这突如其来的一幕让许多人心头一紧，尤其是苍叶国那边，眼眸直接凝在了那里。“噗呲。”一声轻响，匕首像是破开了肌肤，刺入叶伏天的身体，部位是心脏所在地。然而，这匕首却没有刺进去，被叶伏天的左手抓住了，但依旧伤到了他，有鲜血流淌而出。宗彦抬头看着叶伏天，眼眸中闪过一抹不可思议的神色，他的纯肉身力量竟然也这么可怕？竟然，挡住了自己必杀的一击。“宗彦。”诸人震撼的看着这一幕，这种能力，宗彦在和苏慕战斗的时候没有使用，这一击太诡异，千钧一发，险些将叶伏天当场杀死。然而这样的必杀一击，竟然被叶伏天挡住了，可见他的反应力有多可怕。有龙吟之声传出，叶伏天手臂甩出，将宗彦身体甩了出去，随后大鹏羽翼一颤，身体跟上，直接一棍劈下，砰的一声巨响，宗彦身体朝着下空坠落。然而这一切并未停止，叶伏天速度奇快，又是一棍横扫而出，将宗彦拦腰扫向空中。“嗡。”羽翼再次闪烁，叶伏天降临宗彦身体上空，眼神冰冷到极致，杀意弥漫。“我认……”宗彦吐血吼道，然而输字还没有落下，便听一声闷响将之生生的打断。“砰！”长棍落下，宗彦的身体在虚空中狠狠的颤了颤，随后无力的朝着下空坠去，他的手臂垂落而下，仿佛再也无法抬起。死人，自然无法再抬起手臂。(本章完)
第一百四十六章 叶天子的态度

第一百四十七章 影响

第一百四十八章 婚事

第一百四十九章 降临

第一百五十章 吃香喝辣
“叶天子。”不远处，有一位王侯境的天子对着这边喊了一声，显然是认识。叶天子看到对方微微一笑，道：“韩天子来的好快。”“我已经算晚的了，来的时候周围一座座宫殿都已建造而起。”韩天子笑道。“白费时间而已。”又有一位天子开口说道，他站在一座山峰上负手而立，透着孤傲之意。“的确，荒古界开，抢夺地盘有何用处，最重要的还是夺王侯气运，诞生王侯人物，当然，若有后辈天骄夺王侯气运被大势力看重，也是一样。”“王侯气运岂是那般容易得到，此行浩浩荡荡阵容强大，但真正能够成气候的又能有几人？”有天子并不乐观。“如此多天骄，总会有妖孽人物诞生，只要能够诞生王侯气运，便会被东荒境大势力注意到，听闻南斗国太子便是如此，悬王殿收其为弟子。”韩天子道：“我听说叶天子还前往南斗国大闹一场。”“我只是受洛天子之邀前往观礼而已。”叶天子淡淡笑道。“叶天子何必谦虚，据闻苍叶国诞生三位妖孽人物，于听风宴上展露绝代风华，可惜境界偏低，不然必能在荒古界中大放异彩。”韩天子笑道。“韩天子心情如此好，想必对身后的诸天骄很有信心。”叶天子回应道。诸天子随意的聊着，他们身后的青年人物皆都目露锋芒，看向其他王国之人。此行前往荒古界，一定要夺王侯气运，若能够被东荒境大势力看重，便能如同洛君临那样，从此一飞冲天，各方天子都前去祝贺。那还仅仅是被悬王殿收为弟子，若将来真成为王侯归来，该是何等风光。“叶天子别来无恙。”此时，不远处有一群浩荡身影朝着这边而来，叶天子目光转过，便看到了楚天子和云楚国之人。云楚国人群之中，楚狂人也在，他目光锋利，扫向叶天子身后的人群，随后目光落在叶伏天和叶无尘几人身上，眼神寒冷。叶伏天似感受到了般，见楚狂人看向自己，对着他一笑，那笑容落在楚狂人眼中像是讽刺，他的目光更冷了几分。大燕国、南斗国的人也都到了，看到苍叶国之人后，目光都射向这边，洛天子甚至在对着身旁之人吩咐一些事情，没想到叶伏天竟然真的敢入荒古界。时间一点点过去，越来越多强者到来。阵法周围，浩瀚空间灵气暴动，汇聚于阵法之中，随后射在虚空荒古界之门上，使得那扇门扭曲得越来越厉害。无数道目光望向虚空中的那扇门，内心中有着强烈的期待之意。虚空中传来一阵可怕的动静，扭曲的荒古界之门从中间打开，化作两半，随后有黑暗漩涡出现，交替旋转，犹如黑洞般吞噬一切，周围有一股强大的力量想要使之再度闭合，却被阵法中射出的强大力量阻挡。“好强的阵法，难怪荒古界和百国之地无缘。”诸人心头暗道，以百国之地之人的能力，根本不可能有能力刻这样的法阵。浩浩荡荡的强者汇聚，朝着虚空中而去，犹如一支可怕的军团出征。“记住，天位境以下之人不要带天位级别的法器，上下荒古界之门化一体，下荒古界之门容纳不了天位气息，会将你们送入上荒古界。”有天子再次提醒道，担心有人侥幸偷偷带天位级的宝物。“出发吧。”“此次征战荒古界，我必夺王侯气运归来。”一道道声音陆续传出，大军涌入虚空中巨大的漩涡之中，随后身体消失不见。“去吧。”叶天子也开口说道，顿时叶枭率领苍叶国的强者出发，叶伏天跟随着队伍一起，踏入旋涡之中，一股可怕的吞噬力量降临，随后他只感觉虚空都扭曲了，被吞入未知的空间。…………“轰。”身体落地，叶伏天稳住身形，抬头看了一眼这片天地。蓝天白云、苍茫大地，一眼望不到尽头，这神奇的一界，和外界看起来并无区别。周围，苍叶国的人纷纷降临，他们一同通过旋涡，降临在一起，远处是各国强者。回头看了一眼，那片黑洞空间依旧在那，叶伏天目光看向不远处落地的叶枭，道：“殿下，我们出发吧。”之前南斗国的人一直盯着他，怕是想要对付自己，他可不想和对方纠缠。“此次入荒古界是为历练，父王交代了，不要太依赖他人，叶伏天，我们便不一起前行了。”叶枭目光看向叶伏天道。叶伏天一愣，只见不少人朝着叶枭围绕而去，是苍叶书院之人，这让他露出一抹异色。不在意的一笑，叶伏天道：“告辞。”“余生。”叶伏天喊了一声，随后踏上黑风雕，余生也走了上来，冷冷的扫了叶枭一眼。叶伏天取出一道法，顿时有强大的风之法术落在黑风雕的身上，他们的身影化作一阵风般离开。片刻之后，南斗国的强者也纷纷降临荒古界，落在其他方位，他们目光扫向苍叶国的人群，却没有发现叶伏天的身影，不由得愣了下，人呢？一行身影朝着苍叶国这边而来，冷淡问道：“叶伏天呢？”叶枭冷冰冰的扫了对方一眼，没有理会。“自己去追。”苍叶书院人群之中，左千帆冷淡开口，南斗国的人目光一闪，随即挥手道：“追。”叶伏天前行的过程时而朝着侧方向而行，避开直线，连续施以法，速度快到极致。黑风雕背上，风吹打在身。“叶枭为什么这么做？”余生问道，如今谁不知道叶天子看重他们，叶伏天和他天赋也极为耀眼。“我听说苍叶书院背景是王室，有王子在书院修行。”叶伏天却是不在意的笑道，当初风华宴上，他可是让苍叶书院很没面子。“当然，这不是主要的原因。”叶伏天看向余生：“陛下对我们这么器重，而我们和叶丹晨的关系又很好。”余生目露冷芒，道：“我们可没想过参与陛下的家事。”“但别人不这么想。”叶伏天笑着道。“这点小事别想了，像此刻这样，不是很爽吗。”叶伏天看着前方苍茫大地，只感觉心胸都变得豁达，自修行以来处处受制，一直有些压抑，荒古界更像是一片自由的天地，从此天高任鸟飞。余生看向前方，同样生出一股豁达之意，他开口道：“下荒古界最高只能容纳法相境的人，五年之内我们就能征服它。”“能不能低调点。”叶伏天瞪了他一眼，才荣耀境就想着征服下荒古界？这里可是有整个东荒境的大势力天才人物。余生看着他，这家伙也知道低调？叶伏天看向前方露出笑容，低声道：“五年是不是太久了？”“……”余生眨了眨眼睛。两人一路前行，看不到人际，荒古界乃是东荒境的缩影，但对于天位境以下之人依旧极为辽阔，前行数日，叶伏天时而能见虚空中有妖兽盘旋，地上也有走兽，甚至有法相级别的。时有妖兽盯着他们，叶伏天没有理会，继续前行。然而此时，虚空中有一头妖兽盘旋，一路尾随他们，是一头法相级的风鹏，速度极快。叶伏天盯着这头风鹏，只感觉对方飞行之时有着一股奇妙的韵律，大自在观想法观风鹏之动作，他便发现这风鹏飞行之时时而会和风融为一体，乘风而行。“余生。”叶伏天喊了声，余生往黑风雕背后走了一步，他手持一柄巨大的锤头，身上九星荣耀境的气息释放。像是感受到他弱小的气息，风鹏眼眸中闪过一道凶光，化作一阵风般追上黑风雕，利爪朝着余生抓去。余生身形一闪，直接跳下，双翼生，手中的锤头释放一股恐怖的气息，闪烁着耀眼的金色光华，朝着风鹏砸去。风鹏似乎感受到了危险，在余生锤头落下的时候，他身体竟然加速，化作一道残影随风而动，直接冲过了余生的攻击范围，直奔叶伏天。叶伏天一直盯着对方的动作，他手中握着一根法杖，此刻法杖之上释放绿色光辉，顿时木属性灵气疯狂的涌来，千藤锁绽放，朝着风鹏身体笼罩而去。风鹏的身躯之上那股律动力量再次出现，然而这一次，千藤锁法术似乎预测到了它前行的路线，直接锁定，随后将它的身躯缠绕住。余生身体降临，一锤砸落而下，风鹏发出一道嘶鸣，身躯坠落在地上。“有鹏肉吃了。”叶伏天开口说道，黑风雕身体降落。没过多久，下方有一股香味弥漫而出，两人一兽享受着烤风鹏的美味。“嗯？”就在这时候，叶伏天眉头一挑，身上一股若有若无的气息释放。“这是，气运？”叶伏天露出一抹古怪的神色，随后余生也释放出一股同样的气息。叶伏天目光看向黑风雕，随后便见黑风雕身体腾空，在空中飞翔，竟也诞生了一股奇妙的韵律。这一瞬间，叶伏天像是明白了什么般，眼眸中露出一抹笑容。“原来，那就是气运。”叶伏天低声说道，黑风雕降临他身前，露出可怜兮兮的目光。“还想吃？”叶伏天看着黑风雕的目光，揉了揉他的脑袋笑道：“放心，以后带你吃香的喝辣的。”
第一百五十一章 千盟城

第一百五十二章 石壁诗词

第一百五十三章 不正常的家伙（二更）

第一百五十四章 石壁剑法（三更）

第一百五十五章 你想死吗？（四更）
若雨见诸人都看向自己，顿时感受到了淡淡的压力。她的目光朝着叶伏天那边看了一眼，但瞬间便又收回目光，若是说出真相的话，必然会给叶伏天带来麻烦。她自己有宗门，御剑宗在千盟之地属于大势力，一般人还是不敢招惹的。“我也不知道，忽然间就顿悟了。”若雨轻声说道。若秋古怪的看着若雨，顿悟了？身为孪生姐妹，若雨的天赋她自然是再清楚不过，怎么可能说顿悟便顿悟？然而，若雨是和他们一起来的，也没和别人接触，除了顿悟，根本找不到其它理由。林月瑶美眸也望向若雨，随后又看向叶伏天，莫非，也是他以琴音所教？“能够有此机缘也是好事。”云阡陌淡淡开口，她没有继续追问什么，若是若雨真的知道破解之法，也不适合在这里询问。她的美眸扫了一眼柳渊，没有继续战斗的意思，目光又看向剑之石壁。连若雨都能领悟，她竟然没有做到。严路等人也都露出异色，继续修行。“其实，你们可以再考虑下之前叶伏天的话。”若雨低声说道，若秋等人皱了皱眉，目光朝着叶伏天扫了一眼。只见此时，叶伏天走下了那面石壁前的巨石，来到这边。余生和黑风雕也跟在他身边，之前，他们都已经在叶伏天的帮助下领悟出了石壁意境。“叶小兄弟。”此时，顾江看向叶伏天笑着道：“四面石壁都领悟完了？”“嗯。”叶伏天笑着点头。见叶伏天真的点头，顾江不由得露出一抹有趣之色，这家伙还真够脸皮厚啊。“领悟了多少？”顾江又问道。“各自领悟了一些吧。”叶伏天随意回应道，随后目光看向若雨道：“若雨，我先回去了，你好好修行。”“我也好了，跟你一起走吧。”若雨走上前道，叶伏天传授她石壁剑法，这绝对是大恩惠了。“这家伙。”不远处的林月瑶看到这一幕哪里还不明白，若雨果然是叶伏天教的。听到若雨的话若秋皱了皱眉，她这妹妹是着了魔吗？“你够了吗？”若秋看着叶伏天冷淡开口，叶伏天无语的看着她，心想又招惹她了？“姐，你干什么。”若雨对着若秋生气道。若秋看了一眼若雨，开口道：“你鬼迷心窍了不成？那就让你看看他的虚伪。”“叶伏天，既然你说你领悟了石壁意境，那么试试便知道了，顾江，你去试吧。”若秋又看向顾江道。顾江笑了笑道：“好。”“叶小兄弟，我也想感受下你所领悟的意境。”顾江微笑着看着叶伏天。“怎么回事？”林月瑶看到这一幕对着身旁的叶无尘问道。叶无尘忍不住笑了笑，随后对着她说了几句，听完后林月瑶也露出古怪的神色，看了看若秋，随后忍不住笑出声来。她美眸看着叶伏天，这家伙也有今天？叶伏天看着顾江，又看向若秋，随即露出一抹笑容，嘴中吐出一道声音：“白痴。”说罢，他便转身，朝着叶无尘所在的方向走去。顾江皱了皱眉，若秋的眼眸同样闪过一道冷意，叶伏天竟然敢骂他们白痴？一缕锋利的剑意从身上释放，顾江脚步一踏，朝着叶伏天迈步而出，身上剑意锋利，开口道：“叶小兄弟小心了。”他话音落下，便欲绽放剑法，却见此时，一道黑色的残影呼啸而来，快到不可思议。那是一头妖兽，犹如鹏影。“嗯？”若秋等人都皱了皱眉，周围像是刮起一阵可怕的风，顾江的剑还未绽放，那道残影仿佛直接横穿虚空降临，利爪扣杀而下，轰在了顾江的胸口，直接将顾江的身体击飞出去，同时在对方胸前留下一道血痕。“嗡……”狂风略过，那道鹏影瞬间飞回，悬浮于叶伏天身后上空。的确是一头妖兽，不过却并非鹏鸟，而是一头黑风雕。但刚才给人的感觉，却像是一尊鹏鸟。“石壁意境。”御剑宗的几人抬头看向柳渊所在的那面石壁，金翅大鹏鸟图画，刚才叶伏天身后的妖兽，竟然绽放出了那股意境。一头寻常的黑风雕，竟然有如此可怕的悟性？“顾江。”顾城等人走到顾江身旁，只见顾江站起身来，阴冷的目光凝视叶伏天的背影。“这头黑风雕古怪，竟然拥有强大的悟性。”顾江开口说道，严路点了点头，他自然也发现了。几人身形闪烁，朝着叶伏天而去。看到这一幕若雨脸色变得极不好看，御剑宗的人竟然要和叶伏天发生冲突吗？他们只见叶伏天脚步停下，看都没有看他们一眼，而是看向叶无尘，道：“一起？”“好。”叶无尘点头，既然叶伏天主动相邀，他自然不会拒绝，他本就有这种想法。“喂，听说你被人嫌弃了？”林月瑶美眸看向叶伏天笑着说道。“幸灾乐祸？”叶伏天笑看着身前的倩影。“她吗？”林月瑶美眸看向若秋。若秋见林月瑶看向自己，皱了皱眉，她的话什么意思？“你眼光什么时候这么差了？”林月瑶打趣的说道，终于可以出口气了，这家伙对自己可是爱理不理的，如今也有被人嫌弃的一天？御剑宗的几人都看着这一幕，她是在羞辱若秋吗？然而若秋和眼前的女子相比，相貌的确差距很大。“好笑吗？”叶伏天倒没想到林月瑶也有这样的一面，看来这女人对自己怨念很大啊。“挺好笑。”林月瑶认真的点了点头，随后看着叶伏天道：“能不能也带上我一起？”叶伏天神色怪异的看着林月瑶，这女人脑袋在想什么？事实上若是之前林月瑶也不会提出这样的要求，但见到叶伏天直接以琴音帮助叶无尘领悟，甚至帮助在荒古界中认识的一位女子，她心中很不爽啊……难道她就这么没有魅力？每次都被这家伙无视。看到叶伏天异样的眼神，林月瑶瞪着他道：“你放心，我知道我没你女朋友长的好看，不会对你有什么想法，只是和你一起在荒古界中历练。”叶伏天看了一眼叶无尘，叶无尘不说话只是看着他，仿佛随他自己，叶伏天这才点了点头，道：“那行吧。”“你能不这么勉强吗？”林月瑶轻咬着嘴唇，很是郁闷。叶伏天耸了耸肩，道：“你随意。”“你……”林月瑶无语的看着叶伏天。她生气的模样，却也别有一番风味，旁边御剑宗的人都呆了呆，若秋也愣住了下，严路等人都露出异样的神色。以林月瑶的容颜而论，叶伏天都似乎一点不在乎，而且，这绝美的女人似乎被他拒绝过？她甚至说，叶伏天的女朋友，比她还要漂亮，她不会有非分之想。那么，叶伏天会赖着若秋她们？很显然，若秋想多了，尤其是当林月瑶似笑非笑的看向她的时候，她更感觉那是在讽刺。“这样你满意了？”若雨看着她姐若秋说道，很显然叶伏天根本不会对她们任何的其它想法，只是单纯的想结伴而行而已，而且，还传授她石壁剑法。“叶伏天。”此时，顾城走上前，冷冷的道：“你竟然纵容妖兽击伤顾江。”“滚。”叶伏天冷淡的扫了对方一眼，懒得和这些人再废话，若不是看在若雨的面子上，在客栈后，他便不会和他们有半句废话。见到叶伏天竟然如此狂妄，御剑宗的人都露出一抹怒意。九星荣耀境的家伙，哪来的底气？“这妖兽，还是留下吧。”王爵也懒得废话，走上前一步，身上剑意释放。感受到他四阶法相境界的气息，叶无尘皱了皱眉，只见他脚步往前踏了一步，顷刻间，一股强大的剑之意志从他身上凶猛爆发，这一瞬间，仿佛整片虚空都被强大的剑之意志笼罩。那股意志，犹如剑之石壁上的意志。“你想死吗？”叶无尘冷淡开口，声音也如同利剑般锋利，意志压迫王爵，竟然以剑之意志直接压制了王爵身上的剑意。严路等人都震惊的看着叶无尘，怎么会，他也领悟了石壁剑意？许多人目光朝着这边看来，云阡陌也迈步而出，走向这里。见到事情闹大，若雨脸色越发的难看，心中焦急。“你也领悟了石壁剑意？”严路冷冷开口，一天之内，出现两人领悟。还有那头黑风雕，领悟了金翅大鹏石壁所蕴藏的意境。严路往前走了一步，一股更强的剑意从他身上爆发而出，六阶法相境界的气息，隐隐要压垮一切，卷向叶伏天他们。今日之事，透着古怪，既然如此，就更不能让叶伏天轻易离开了，他现在需要一个答案。叶伏天感受到严路身上释放的剑意笼罩这边，似乎想要留下他们，他眼神中闪过一道冷芒，看来，是他太客气了吗？他的目光陡然间变得锋利起来，看向严路，道：“你想死吗？”PS：第四更，求票了！(本章完)
第一百五十六章 震慑

第一百五十七章 要你命

第一百五十八章 气运等级

第一百五十九章 希望你承受得起

第一百六十章 当面挖人

第一百六十一章 那便死吧
叶无尘眉头微挑，隐有锐意一闪而过。叶枭虽为他堂兄，但实则他接触极少，他在意的是修行，权势于他而言如浮云。尤其是如今荒古界开，百国之地必将迎来蜕变，若还固守以前的思想认为王权高于一切，迟早危险。荒古界永久开放，意味着将能够造就未来的王侯。叶枭深受王权影响，大概也和他身份有关，毕竟他是最有可能继承王位之人。“殿下心意心领了，只是我习惯了独行，便不和殿下同行了。”叶无尘开口说道，说‘独行’二字，也算是给叶枭留点面子吧。但叶枭以及苍叶国之人却是一愣，有些诧异的看着叶无尘。此时的他分明和叶伏天等人在一块，竟说习惯了独行？叶枭眼神中闪过一抹锋利之意，叶无尘这是在和他开玩笑吗？“好。”叶枭随后淡淡一笑，既然叶无尘做出了自己的选择，他自然不会再说什么。“月瑶你呢？”叶枭目光又望向林月瑶，姓氏都省去了，给人的感觉更加亲近，像是某种暗示。林月瑶美眸闪烁，感觉有些尴尬。但依旧温和一笑，轻声道：“殿下，我有难言之隐。”说着，林月瑶的美眸还看了叶伏天一眼，这似是而非的回答什么都没有说，但却无疑是一种拒绝，而且，那眼神足以令人想入非非。难言之隐？叶枭这一次目光中的笑容都消失了，看着眼前的叶伏天和林月瑶两人，苍叶书院的人也目露锋芒，不少人眼眸死死的盯着叶伏天，莫非，苍叶国第一美女已经？叶伏天见林月瑶看着他不由得愣了下，怎么有种被坑的感觉？难言之隐？啥意思啊……“很好。”叶枭的语气略带几分冷意，无论是借口还是其他原因，叶无尘和林月瑶两人毫无疑问都拒绝了他，他刚才自信的问话更像是一个笑话。身为苍叶国王子，竟然还没有一位十七岁的天才更有话语权？哪怕叶伏天的天赋极为出众，但他才是苍叶国未来的主人。叶枭抬起脚步离开，没有再看叶伏天他们，走向前方的王侯石窟。叶伏天倒是没有太在意叶枭的态度，叶天子待他有恩，他会记住，若叶枭愿和他做朋友，他自然是愿意和对方交往的，事实上无论是叶枭还是叶丹晨，对他而言没太大的区别，都是叶天子的子嗣，他从没有想过插手王权争夺。但从一开始，叶枭就和他划清了界限，将他视作假想敌，当做叶丹晨的人，或许是因为出生王室，心机太多，聪明反被聪明误。“你什么意思啊？”叶伏天瞪着林月瑶道，你有难言之隐看着我干什么？林月瑶美眸有些无辜，楚楚动人，轻声道：“那你要我怎么说？”此时的林月瑶眼神可是极有杀伤力，叶伏天看着她的眼神心想。不会又被自己魅力征服了吧？“太优秀了也不好。”叶伏天目光转过叹息一声，林月瑶美眸一瞬不瞬的看着他，这自恋的家伙。“这王侯石窟有什么特别吗？”叶伏天看向云阡陌问道，没有提叶枭，这些事情对他而言都是小事。“王侯石窟蕴藏意志威压，会直接对靠近石窟的人进行压制，越往石窟靠近威压越强，你若释放某种能力抵抗意志威压，石窟会以同属性的意志反击。”云阡陌看向前方壮观威严的王侯石窟道：“只要克服战胜这类强大的意志威压，便有机会得到攻击你的意志力量化作气运护体，让你能够走到王侯石窟的长廊，近距离感受领悟那股意境，气运灌体。”叶伏天听到云阡陌的话目光望向石窟长廊，那里有两道身影盘膝而坐，闭目修行，巨大的王侯石窟唯有两人，耀眼无比，那两人的身体周围光芒闪耀，气运扶摇而上十余丈。这时候，叶伏天见到前方的叶枭抬起脚步，走向了王侯石窟，顷刻间，石窟之上闪烁的光芒化作无形的力量，朝着叶枭压迫而去。只一瞬间，叶枭身上爆发强大无比的剑意，环绕周身，强行往前迈步。这一刻，叶伏天清晰的发现，威严无比的石窟绽放一股神秘莫测的威压，犹如神圣的力量，朝着叶枭而去，竟也同样化作潇潇剑意。叶伏天不由自主的运转大自在观想法，他赫然发现，石窟的威压来自于其中几尊雕刻的石像之上，那几尊石像，蕴藏剑道威压，也即是云阡陌所说的同属性意志威压。叶枭身为苍叶国大王子，其天赋自然也是极为出众的，他不仅仅是剑修，而且，是精神系法师，王室后裔，甚至包括叶无尘，事实上都是主修精神系，辅助以剑，功伐之力极强。他的身体继续往前迈步，对抗着那股剑道威压力量，叶枭的身体，不断靠近石窟，直至在十三步之外，方才停了下来。“这十三步，被誉为死亡十三步，石窟意志攻击力成倍增强，会真正将踏步之人击伤，那些天才人物，都是被挡在这十三步之内，而且，每迈出一步，便可能会有一些收获。”云阡陌又道。叶伏天点头，大自在观想法运转到极致，石窟中的意志威压仿佛在他眼中不断放慢，朝着叶枭攻击而去。“咚。”叶枭强势踏出一步，剑气斩断一切，周围像是刮起了一阵可怕的风暴。一重重气势浪潮回旋，犹如海浪般，第一波退下，随后变得更强，呼啸着卷向叶枭。“若是只修武道不修精神力也不行，因而纯武道修行者不可能踏足这石窟。”叶伏天心中暗道，伴随着叶枭第二步落下，那股气势变得更加强大。随后，是第三步，剑气滔天，叶枭的脚步停了下来。他重新御剑，剑意裹挟于身体周围，笼罩着他的身体，化作极强的防御，他停下的脚步又一次踏出，但同样的，石窟威压化作骇人的风暴朝着他席卷而去，摧毁一切，随即击在叶枭身上，嗤嗤的声响传出，叶枭身体直接飞回，连续后退，显得非常狼狈，身上还带着血痕。“大王子。”苍叶国之人走上前去，叶枭挥手示意没事，眼神略显难看，他竟然才仅仅走出了三步。“每一步都像是一个极限，需要不断打破自身极限才能不断前行。”叶伏天低声说道。“天才，你不去试试？”此时一道娇笑声传来，不远处李涟漪美眸望向叶伏天。“王侯石窟和苍山石壁可不一样。”柳渊淡淡开口。不少天骄人物纷纷来到石窟前，他们许多人也都尝试过，但真正能够走到王侯石窟长廊上的人，只有两人而已，那两人也花了不少时间尝试。“苍山石壁是领悟，王侯石窟光依靠悟性可不够，还需要自身意志力量，以及强大的修行天赋。”千盟之地世家天骄莫凡也走上前来开口道。王侯石窟，死亡十三步，那长廊上的坐着的两人，是他们千盟之地极负盛名的两位顶级妖孽人物。此时，身后又有两道身影御空而来，降临这边。“云阡陌。”其中一人喊道，云阡陌回过头便看到了昨日羞辱她的师兄，杨子奇。在杨子奇身旁还有一人，此人头发束起，给人一股极锋利的感觉，看到他之后云阡陌喊道：“赵师兄。”“赵寒。”诸人抬头看向他，御剑宗掌门之子赵寒，天资卓绝，他曾经在王侯石窟死亡十三步走出了十步，只差最后三步，可见其强大。“赵师兄，便是此子。”杨子奇指向叶伏天对赵寒道。赵寒看了云阡陌一眼，开口道：“云师妹，我对你很失望。”云阡陌的行为无论怎么说，都无法避免有损御剑宗的颜面，毕竟她是掌门弟子。“师兄我……”云阡陌没有像对杨子奇那样冷漠，赵寒是师尊之子，而且天赋极为出众，是他们这一辈的领军人，诸弟子都对他非常尊重。赵寒没有再说什么，目光落在叶伏天的身上。“能够领悟苍山遗迹四面石壁，悟性超凡，我听说是御剑宗弟子得罪你再先，因而你要云阡陌当你侍女。”赵寒开口道：“云阡陌她既然答应，那么我便给你们一次机会，今日在这王侯石窟前，你踏出的步伐若能胜我，我便承认，让云阡陌跟随你修行，御剑宗不再过问。”“若你做不到胜过我，却敢收我御剑宗弟子为侍女。”赵寒看着叶伏天冷傲开口：“那便死吧。”冷漠的话音透着一抹不容置疑的口吻，旁边的杨子奇露出冷笑之意，赵寒何等天资，曾在王侯石窟死亡十三步中踏出十步，千盟之地同辈天骄没有几人能够做到。叶伏天，今日必死无疑。“真是霸道啊。”诸人听到赵寒的话笑了笑，以赵寒的身份实力，有资格说出此话，他给叶伏天一次机会，胜过他，便有资格收御剑宗天之骄女为侍女，胜不过，死。
第一百六十二章 三人行（二更）

第一百六十三章 势如破竹（三更求票）

第一百六十四章 何等轻狂

第一百六十五章 我让你走了吗

第一百六十六章 王侯气运之人
这声音，自然是来自叶伏天。诸人目光尽皆凝了下，朝着叶伏天看去。这家伙，疯了吗？他胜了赵寒，赵寒已经退了一步，只让云阡陌一个月之后回宗门，虽说依旧非常霸道，但形势如此，叶伏天的天赋虽然耀眼无双，但毕竟境界差距在那，赵寒没有当众反悔已是顾及面子，他竟还敢主动挑衅赵寒，岂不是给赵寒对付他的借口？“你在和我说话？”赵寒目光看向叶伏天，露出几分戏谑之意。“在我心情好之前，不准动一步。”叶伏天没有回应对方的话，而是冷淡的道：“动，则死。”赵寒神色变得更加古怪，动，则死？他看着叶伏天露出一抹冷漠的笑意，既然要找死，那便只好成全他了。“你这么想死？”赵寒冰冷开口。赵寒话音落下，叶伏天眼眸中遽然间闪过一道锋利至极的气息。在叶伏天眼眸开合间，一股可怕至极的意志力量直接朝着赵寒而去。这一次，不再像是进入云阡陌脑海中的意志那般柔和，而是充斥着可怕的功伐之力。只一瞬间，赵寒只感觉自己面对的不是叶伏天，而是石像中蕴藏的超强意志力量，朝着他杀来。伴随着一阵尖锐之音传出，赵寒身上爆发出惊人的剑意，然而那股意志直接贯穿一切，来自蕴藏剑道意志的石像之中。“嗤嗤……”伴随着刺耳的尖锐声响传出，诸人只听到一声惨叫声混在其中，赵寒身体颤抖着，躯体之上竟不断流淌出鲜血，即便是眼眸之中，都有鲜血流出。这一刹那，所有人的目光凝固在那，死死的凝视着两人的身影。“石像亮了。”有人看向石窟的几座剑道石像，此刻竟然亮起了光芒。“和苍山遗迹一样。”柳渊看到这一幕脸色铁青，叶伏天在苍山遗迹便能够以琴音引动石壁中的意志，如今在这意志更强的石窟，竟然无需借助琴音直接引石像意志攻击，这家伙是人吗？当那股功伐力量消失，赵寒的身体却忍不住颤抖了起来，刚才那一瞬间，他感觉到了死亡。“你当我在开玩笑吗？”叶伏天微笑看着赵寒，他面容俊秀，笑容干净，看起来人畜无害，但此刻在赵寒的眼里，却犹如魔鬼般。诸人也感受到了阵阵寒意，之前赵寒霸道无比，叶伏天败则死，规则他定，叶伏天没说什么，安静的走向石窟，那时，他没办法和赵寒抗衡。接下来，石窟踏步，锋芒毕露。如今，他能动用石窟意志，碾压赵寒，气势瞬间变了。赵寒动，则死。没有理由，如今，规则他定。赵寒脸色极为难看，他身为御剑宗掌门之子，天赋绝伦的天之骄子人物，不久前的霸道话语言犹在耳，此刻，却陷入如此局面，可想而知有多难堪。动则死，不动，站在这里一直让人围观吗？他赵寒，以后还如何在千盟之地立足？他被人逼迫到动不敢动，何等耻辱之事。“假如你不信的话，大可以试试。”叶伏天没有再看赵寒，目光望向云阡陌。只见此时的云阡陌脸色略显有些古怪，赵寒是掌门之子，叶伏天如此对他，以后走出石窟怎么办？而那时，她又该怎么办？她答应做叶伏天侍女便放弃了一些东西，但要她和赵寒为对手背叛师门，依旧很难做到。“云阡陌，你继续感悟。”叶伏天将石像中蕴藏的意志引入云阡陌脑海中，让她感悟，随后又看向林月瑶，做了同样之事。此时，诸人只见那头黑风雕都步入了石像前，朝着死亡十三步迈步，而且，竟然还走出了四步，接下来，在叶伏天的帮助下，也开始感悟石像意志。“我先上去修行了。”余生看向叶伏天道。“好。”叶伏天点头，随后余生往前迈步，走上了石窟长廊，步入石像之下，感受其中弥漫而来的意志威压，他找到一处地方安静坐下，默默感悟。叶无尘也一样，他强势踏出十三步，身上像是也发生了一些变化，如今需要静心感悟一段时间，而且，这石窟石像值得他慢慢领悟。唯独叶伏天和赵寒依旧还站在那里，叶伏天看向一尊尊石像，领悟感受其中的意志力量，增强自身气运。赵寒便比较惨了，他被迫站在那，不准动一步。此时，他看向叶伏天的眼神极为阴沉，却终究不敢冒险。身后，千盟之地的许多天骄人物、莫凡李涟漪等人，内心都颇为不平静，叶伏天三人今日表现太过耀眼强势。叶枭、楚狂人等人，心中更是无言。尤其是叶枭，看着那三道身影神色复杂。时间一点点过去，许久之后，诸人只见云阡陌的身体动了，竟开始尝试着往前迈步，在诸人震惊的注视下，她竟走到了第十步，随后，尝试着迈出了第十一步，她成功了。许多人忍不住看向叶伏天，似乎是因为他帮忙，云阡陌才能做到如此地步，他能够引动石像意志，让云阡陌去感悟。停顿了一些时刻，云阡陌挑战十二步、随后十三步，全部踏过，走上了石窟长廊。这让站在那的赵寒脸色更加难看了，还有杨子奇、柳渊。不仅仅是云阡陌，在接下来的一段时间，就连林月瑶、她的护卫，甚至是那头黑风雕，在叶伏天的帮助下都尝试着一步步往前而行，不断靠近石窟长廊，最终走了上去。当然，因为是依靠叶伏天，他们得到的，自然远不如余生以及叶无尘靠自己的意志做到的，但即便如此，他们也得到了不少气运，而且接下来，可以在石窟长廊慢慢感悟。看着长廊上多出的许多身影，诸人只感觉一阵无言，这样也行？叶枭看着叶伏天，目光中闪过一抹犹豫。看着石窟长廊中修行的林月瑶等人，像是做出了决定般，叶枭终于开口喊道：“叶伏天。”叶伏天目光从石像收回，转身看向叶枭，道：“殿下有事吗？”“带我们也去长廊。”叶枭板着脸开口道。他没有说‘我’，而是我们，将苍叶书院等一行人也包括在那，显然也知道单说他一人的话很丢脸，于是便将苍叶书院的人都带上了。叶枭当然明白求叶伏天办事不怎么光彩，但他仅仅踏出了四步，若是以他这样的速度积蓄气运，恐怕很难得到王侯气运。他需要王侯气运，只要得到，王位就一定是他的，而且或许有机会和洛君临一样，苍叶国的王位，只是退一步的选择。所以他不惜放下脸面，但即便是这样，他的语气依旧有些生硬冷漠，不像是求人，更像是命令。叶伏天听到叶枭的话露出一抹笑容，开口道：“既然陛下交代了，不要依赖他人，相信殿下自会明白陛下的良苦用心，依靠自己。”这是入荒古界之时叶枭送给他的话，如今还给对方。叶天子的恩情他会放在心上，若叶枭之前不做那些事自然是朋友，他能帮一定帮，但既然叶枭自己要划清界限，那么他只好成全他了。听到叶伏天的话叶枭脸色顿时变得难堪了起来，他已经放下脸面，竟然还被拒绝，叶伏天简直打他的脸。他冷冷的盯着叶伏天，却没有再说什么。叶伏天则是继续参悟石像意志，他准备参悟这些石像之后，便凝法相。就在此时，只见石窟长廊之上，之前便在上面修行的两人其中一人身体动了。刹那间，石窟前许多道目光望向那人。显然，都认识此人。长廊中的身影迈步走下了长廊，竟朝着赵寒所在的方向而去。这人那张脸如同刀刻般，棱角分明，俊美异常，整个人身上弥漫着一股极为威严之势，仿佛生来不凡，他的目光锐利深邃，面无表情，却给人一股无形的压力。赵寒看到此人走来，不由得喊了一声：“千少。”“人外有人、天外有天，现在懂了？”这青年平静开口，赵寒点头，他也承认天赋和叶伏天差距很大，但依旧心有不甘。“去吧。”青年开口说了声，赵寒看了叶伏天一眼，但依旧点头往后退去，仿佛青年的话便是命令般，比叶伏天对他的威慑还要强。正在参悟的叶伏天皱眉，他目光转过，一股无形的意志力量直接朝着赵寒压迫而去。却见此时，那青年身上一股无比可怕的气运弥漫而出，化作一头真龙环绕于赵寒身上，守护着赵寒。赵寒身体急速闪退，退出了石窟前。那如同真龙般的气运回到青年身上，这一刻的他更显耀眼无比，犹如真正的人中之龙。“王侯气运。”诸人心颤了颤，不愧是传说中的他，千盟之地的绝代妖孽人物，有着绝对威严的存在。“一点小事而已，便到此为止吧。”青年看向叶伏天开口说道，平淡无奇的话语中，似乎蕴藏着绝对的权威。在千盟之地年轻一代中，他的话，的确就是权威！(本章完)